【裁判字號】    97,仲聲,5
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲聲字第5號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  冠西電子企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任李建中教授（通訊處：台北市○○○路○段325號13樓之2）
為聲請人與相對人間中華民國商務仲裁協會97年仲聲孝字第68號
仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項及第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間關於「澎湖湖西風力發電機組及
    其附屬設備新建工程」請求確認履約保證金債權不存在爭議
    事件，前經合意提付仲裁程序進行，聲請人選定沈冠伶為仲
    裁人，而相對人亦選定林美惠為仲裁人後，且經中華民國仲
    裁協會於97年7月3日以（97）仲業字第971349號函通知兩造
    及二位仲裁人應共推主任仲裁人，迄今已逾30日，仍未能共
    推主任仲裁人，為此聲請法院選任主任仲裁人等語，並提出
    中華民國仲裁協會函、仲裁人選定書等件（均影本）為證。
三、經查，本件雙方選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，揆
    諸前揭規定，尚無不合。因本件兩造所爭執之標的涉及工程
    專業之認定，爰審酌該事件之性質，並經相對人同意，認選
    定取得美國密西根州立大學土木工程博士、具有土木工程專
    長，現任教於國立中央大學土木系之李建中教授為適當。
四、依仲裁法第9條第2項、第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月    30      日
                  民事第三庭  法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10  月    30      日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
