【裁判字號】    97,簡,3990
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3990號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參百元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前於88年，因贓物案件，經
    台灣桃園地方法院以86年度易字第2678號判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以銀元3 佰元折算1 日確定；復因竊盜
    案件經同院以88年度易字第705 號判決判處有期徒刑10月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件經同院以88年桃簡字第
    1461號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 佰元
    折算1 日確定；上開三案合併執行，於90年9 月21日假釋付
    保護管束，於90年10月11日縮短刑期執行完畢，有卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經送強制戒治，仍不知悔改，惟考量其
    事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所
    犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定，應予減刑，爰依該條例第7 條第1 項減為如主
    文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金折算標準之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，由「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正
    為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」修正前刑法第41條第
    1 項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規
    定，以新台幣元之3 倍折算之，亦即修正前刑法第41條第1
    項前段之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新台幣900
    元折算為1 日，舊法並非不利，爰依修正前刑法第41條第1
    項前段，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第47條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
