【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，惟是否裁定為
    上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與債務
    人之利益而為決定。
二、本件聲請人向本院聲請更生後，另具狀聲請保全處分，其理
    由以：頃獲本院97年裁全字第8049號裁定、97年度店簡字第
    1803號宣示判決筆錄通知，恐因債權人對聲請人薪資帳戶逕
    為假扣押執行，聲請人將無法維持基本生活，故聲請本院為
    下列處分：
    (一)債務人財產之保全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於
    債務人行使債權之限制；(三)對於債務人財產強制執行之停止
    。惟查：
    (一)聲請人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院准
      許，聲請人將因保全處分之限制而喪失自有財產之處分權
      ，並非限制債權銀行對其財產行使權利，此顯非聲請人聲
      請本件保全處分之目的，是本項聲請，顯有誤解。
    (二)債務人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應
      係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由
      債權人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履
      行債務，實有誤解，顯係債務人不察其意而依保全處分聲
      請狀之固定格式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債
      權之聲明，債務人所有之房屋及土地屬自用住宅，供作其
      借款之擔保，此有債務人之財產歸屬資料清單暨債權人清
      冊在卷可稽，依消費者債務清理條例第48條第2項但書可
      知，有擔保之債權人地位優於普通債權人，縱債務人聲請
      保全處分獲准，無從限制有擔保之債權人行使權利；而債
      務人之唯一收入，即其對第三人楊聯社股份有限公司之薪
      資債權，每月約新台幣（下同）17,000元，即使遭法院強
      制執行扣取3分之1，於保全處分至多120日之期間內，執
      行債權人可得受償之金額有限，與債務人所積欠之5,211,
      654元債務總額相較，影響甚微；且其餘債權人若欲行使
      債權，亦得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人
      間之公平受償。又債務人對於第三人之債權，若係維持債
      務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行
      ，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第三人之
      薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所
      必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造
      成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生
      之機會。是考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙
      方之利益後，本項聲請實無從准許。
    (三)第三項聲請，請求本院裁定對於聲請人財產強制執行程序
      之停止，惟查聲請人現尚無強制執行案件繫屬於法院，無
      從停止其程序。是聲請人本項聲請，亦無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事執行處法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
