【裁判字號】    97,簡上,371
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第371號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳志誠律師
            陳豪杉律師
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院民國97年7 月29日
97年度簡字第2734號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第12422 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告甲○○犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，而判處有期徒刑4 月，
    並諭知易科罰金之折算標準為以新台幣1 千元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略稱：原審量刑過重，請求輕判云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    原審所量處之刑，並未逾越法定範圍，且觀本案一切情事，
    並考量被告前因違反公司法案件，經本院以95年度簡字第13
    94號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，是本件量刑並
    無過重之情事，自難遽指為違法，被告空言請求輕判，尚無
    可採。綜上所述，被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
