【裁判字號】    97,審訴,1485
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1485號
原      告  立保保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣互升國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文可參。復按，訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴法第28條第1項定有明文。
二、查，本件被告公司營業所所在地係位於台北市○○街23號1
    樓，此有經濟部查詢資料在卷可稽，揆諸首揭說明，本件自
    應由被告公司營業所所在地法院即臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
