【裁判字號】    97,審聲,134
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第134號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院97年度存字第3463號
    提存內之擔保金新臺幣100,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院97年裁全字第4659號裁定
    ，提存新臺幣100,000元聲請假扣押在案。茲因聲請人於聲
    請假扣押執行之翌日即撤回，亦即，聲請人以「尚未對相對
    人為假扣押之執行」為由，遂求為裁定准予發還前開擔保金
    等語，提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀各
    一件（均影本）為證。
二、但按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人於提存後
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第3款定有明文。聲請人既陳明其於執行程序實施前撤回執
    行之聲請等語，苟所述屬實，其當可逕向提存所領取前開擔
    保金，卻仍向本院民事庭聲請，洵有未洽；況本院於民國97
    年9月9日發函聲請人，促請其提出本案未執行證明文件，該
    函文既已合法送達，有送達證書在案可稽，卻未見聲請人對
    此補正，其難謂無協力義務之違反，同有可議。本件聲請，
    既有上開違誤之處，當不得准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
