【裁判字號】    97,訴,5668
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5668號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬玖仟柒佰貳拾玖元，及自民國九
十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點四五七計
算之利息，並自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟壹佰貳拾伍元，及自民國九十五
年四月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十五年五月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾捌萬柒仟元或等值之臺北市政
府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹萬伍仟元或等值之臺北市政府建
設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽借據約定書第13條、ga
    ga卡申請人同意條款第4 條約定，兩造合意以原告總行所在
    地之法院為第一審管轄法院，又本件原告總行所在地為臺北
    市中山區○○○路○ 段36號，屬本院轄區，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於93年8 月3 日向原告借款新台幣（下同）120 萬元
      ，約定借款期間自93年8 月4 日起至98年8 月4 日止，利
      息自貸放日起按原告銀行公告之基準利率加碼年率2.49 %
      計付，按月機動調整，共分60期，按期平均攤還本息，如
      未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
      期，逾期6 個月以內應另按約定利率之10 %計算加付違約
      金，逾期6 個月以上者，應另按約定利率之20 %計算加付
      違約金。
（二）被告另於93年8 月3 日向原告訂立gaga現金卡申請書，約
      定最高以60萬元為限度，借期1 年，如立約人不反對續約
      之意思，得以同一內容繼續延長1 年，利息按年息18.25%
      固定按日計算，按期於每月20日結算一次計息，如未按期
      清償，逾期在6 個月以內按上開利率10 %，逾期超過6 個
      月按上開利率20 %計算違約金。
（三）詎被告對前開2 筆借款分別自95年3 月23日、95年4 月13
      日起即未依約繳款，依兩造簽定借據約定書第5 條第1 項
      第1 款及gaga卡授信及其他約定條款第4 條第1 項第5 款
      約定，債務視為全部到期，喪失期限利益，爰依消費借貸
      法律關係請求被告給付所欠本金及利息、違約金等語。並
      聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、現金卡申請書暨約定條款、歷史往來明細查詢
    、歷史資料查詢明細、利率調整查詢等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係聲明請求如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
