【裁判字號】    97,婚,363
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第363號
    原      告  甲○○
                            2.
    被      告  乙○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未提出被告之真正住所或居所 (最新入出境
    資料及兩造最新戶籍謄本)， 經本院於民國97年7 月31日裁
    定，命其於三日內補正，逾期駁回，裁定在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
            家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
