【裁判字號】    97,審補,397
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第397號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間汽車所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告起訴第一項聲明部分，應徵第一審裁判費新台幣仟
元。第二項聲明部分，如依據卷內刑事偵查書類顯示，其命被告
給付之罰鍰為新台幣肆萬元、稅金為新台幣伍萬元，合計為新台
幣玖萬元，故該項聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣玖萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，合計原告應繳納之裁判費為新台
幣肆仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
