【裁判字號】    97,簡,4036
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一二九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元及新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。如附表所示偽造甲○○之印章一枚、印文
四枚、署名一枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年底經由姓名年籍不詳綽號「小毛」之
    吳姓男子之請求，同意出名承接並擔任宗德傳播有限公司（
    下稱宗德公司）之負責人，竟與「小毛」共同基於偽造文書
    之犯意聯絡，在未經甲○○之同意下，先推由「小毛」委由
    不知情之刻印店人員在不詳時地偽刻甲○○之印章一枚後，
    ，於九十一年十二月十三日某時許，在臺北市松山區○○○
    路13巷37號1樓偽造如附表所示之文書各一紙（起訴書漏載
    修正章程條文對照表後附身分證影本上偽造甲○○之印文二
    枚），表示甲○○願自原宗德公司股東伍宗德、陳聖萍、周
    志章、周雅芳處受讓出資共新臺幣（下同）一百七十萬元而
    擔任宗德公司股東，並持於不詳時地取得之甲○○之身分證
    影本一紙後，持向臺北市政府建設局辦理公司變更登記，使
    該承辦之公務員經書面形式上審查後，遂將上開不實事項登
    載於其所掌管之有限公司變更登記表之公文書上，足以生損
    害於甲○○及主管機關對於公司資料登記管理之正確性。嗣
    甲○○接獲法務部行政執行署臺北行政執行處之欠稅通知，
    始循線查知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○所述遭人冒名申請變更為宗德公司股東等情相符，
    並有財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表、公司
    登記基本資料查詢、有限公司變更登記表、董事、股東名單
    、宗德公司章程、變更登記申請書、股東同意書、修正章程
    條文對照表各一份附卷可資佐證。是被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、被告為前揭行為後，刑法已於九十四年一月七日修正通過，
    同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但此既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，而從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律，關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
    之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或
    有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑
    法第二條第一項所應比較適用法律之範圍，此有最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參
    照。經查：
  (一)刑法第二十八條有關共犯之規定，修法前係規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」；而新法修正施行後
    ，則將「實施」改為「實行」，而成為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」。其修正理由係為釐清陰謀共
    同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之
    正犯要件，而本件被告與其母簡克真間，既有犯意聯絡及行
    為分擔，即屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正前、後之規
    定，皆屬共同正犯，對被告等而言並無有利或不利之情形，
    揆諸前揭說明，並不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之
    刑法第二十八條，論以共同正犯（九十五年十二月間臺灣高
    等法院及其所屬法院刑事法律座談會討論結論參照）。
  (二)刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，其法定刑除有期徒
    刑之規定外，尚有得選科罰金之規定，而於刑法修正前，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金
    數額，從各該法條規定，最低罰金數額，則依修正前刑法第
    三十三條第五款之規定為一元以上（貨幣單位為銀元），且
    若定有罰金刑之論罪法條係於七十二年六月二十五日前所制
    定，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定，就其原定數額提高為二倍至十倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，以銀元一元折算為新臺幣三元；於刑法修
    正後，因刑法第三十三條第五款修正為：「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」，使刑法之罰金貨幣單位已由
    銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    ，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一
    條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，
    惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額新臺幣
    一千元，較之修正前為三十元之為高，自以修正前刑法第三
    十三條第五款規定有利於被告。
  (三)又被告於行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦已刪
    除，是於新法修正施行後，縱被告所為行使偽造私文書及使
    公務員登載不實罪間有方法結果之牽連關係，亦須分論併罰
    ，而不得從一重即連續行使偽造私文書罪處斷，經比較新舊
    法之結果，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第二條
    第一項之規定，自應適用較有利於被告即行為時之法律，亦
    即修正前刑法第五十五條後段之規定，從較重之一罪予以論
    處。
  (四)就罰金刑之加減例，修正前刑法第六十八條規定「拘役或罰
    金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第六十七條則規
    定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」
    ，並刪除第六十八條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修
    正後，罰金之最低度刑亦在加減之列，亦應比較新舊法，合
    先敘明。
  (五)是經上開比較之結果，應適用修正前之刑法規定對於被告較
    為有利，併予敘明。
四、按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實罪，須一經他人
    之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明
    或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為
    聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實
    ，有最高法院三十年度上字第二八九號及七十三年度臺上字
    第一七一０號判例意旨足資參照。次按公司法有關公司變更
    登記，係採形式書面審查，主管機關對於登記之申請，僅須
    就公司提出之申請書面審查，倘符合公司法及公司之登記及
    認可辦法之規定，即應准為登記，亦有最高行政法院九十二
    年判字第八三三號判決意旨可參，從而公司登記主管機關對
    於公司負責人、公司股東變更登記申請之准駁，係採形式書
    面審查主義，並非深究其內容真實與否之實質審查主義，是
    被告未經證人甲○○之同意，將其登記為宗德公司股東，並
    使不知情之承辦公務員將此不實事項，登載於職務上所掌之
    公文書，實已構成使公務員登載不實之犯行。是核被告所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告與綽號「
    小毛」之吳姓成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告利用不知情之刻印店人員偽造甲
    ○○之印章一枚，則應論以間接正犯。而被告未經甲○○同
    意偽造甲○○之印章，及偽造甲○○之印文及署名之行為，
    均為偽造私文書之階段行為，不另論罪。又被告接續偽造宗
    德公司章程、股東同意書、修正章程條文對照表之低度行為
    ，均為其後行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。另被告所
    犯上開行使偽造司文書罪及使公務員登載不實罪間，有方法
    結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪論處。至檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨雖未就被告明知不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
    公文書部分犯行提起公訴，惟此部分之犯行既與經起訴且經
    本院論罪之行使偽造私文書罪犯行間，有牽連犯之裁判上一
    罪關係，自為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明
    。
五、爰審酌被告明知未經證人甲○○同意，即與「小毛」共同以
    在宗德公司章程等私文書中偽造甲○○之印文及署名之方式
    ，擅將證人甲○○變更登記為宗德公司之股東，除影響臺北
    市政府建設局對於公司管理之正確性外，甲○○亦因宗德公
    司欠繳稅款之事遭追討稅款，惟被告犯後坦承犯行，除已與
    證人甲○○達成民事和解，並賠償甲○○新臺幣十萬元之損
    害外，亦已承諾自行擔負宗德公司應繳稅款之義務，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法
    第四十一條第一項易科罰金之規定，已於九十四年二月二日
    修正，並於九十五年七月一日施行。而修正後第四十一條第
    一項之條文，已將原條文「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」等語刪除，並將得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金之規定，修正為「得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，則被告所犯前揭行使偽造私文書犯行，若依修正前之規定
    ，則其易科罰金之折算標準則從一元以上、三元以下（亦即
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定，為新臺幣三百元以上、
    九百元以下）折算一日，提高為以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，是經比較新舊法之結果，當以適用修正前
    之刑法第四十一條第一項前段之規定，對被告較為有利，爰
    併依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告
    犯罪係在九十六年四月二十四日以前，亦無其他不合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
六、復查被告除前於八十一年間因侵占案件，經臺灣桃園地方法
    院於八十二年三月九日以八十二年訴緝字第二八號判處有期
    徒刑八月，經臺灣高等法院及罪高法院分以八十二年度上訴
    字第三一九六號、八十二年度台上字第五二０六號駁回上訴
    後確定，於八十三年五月四日因徒刑執行完畢後，五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，其因一時失慮，致罹刑
    章，且犯後以與被害人甲○○達成民事和解並賠償損失，經
    此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依現行刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
七、未扣案偽造之甲○○印章一枚及甲○○之印文四枚、署名一
    枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定沒
    收之。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第七十四條第一項
    第二款、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、修正
    前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附表：
 ┌──┬───────┬────┬──────┐
 │編號│文件名稱      │文件日期│偽造之印文或│
 │    │              │        │簽名        │
 ├──┼───────┼────┼──────┤
 │1.  │宗德公司章程  │91.12.3 │甲○○印文一│
 │    │              │        │枚          │
 ├──┼───────┼────┼──────┤
 │2.  │股東同意書    │91.12.3 │甲○○印文一│
 │    │              │        │枚、簽名一枚│
 ├──┼───────┼────┼──────┤
 │3.  │修正章程條文對│91.12.3 │甲○○印文二│
 │    │照表後附甲○○│        │枚（檢察官聲│
 │    │身分證影本    │        │請簡易判決處│
 │    │              │        │刑疏漏未記載│
 │    │              │        │）          │
 └──┴───────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
