【裁判字號】    97,審補,396
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第396號
    原  告  乙○○
上列原告與被告強峰股份有限公司、甲○○間返還房屋等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，依系爭房屋鑑
定價格核定為新台幣（下同）7,487,600元，應徵第一審裁判費7
5,151元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
