【裁判字號】    97,審救,35
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第35號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  周靜儀律師
相  對  人  新加坡商寶利士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又法
    律扶助法第62條前段亦規定：「經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。」。
二、本件聲請人以其與相對人間97年度審勞訴字第28號確認僱傭
    關係存在等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，另更經財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助等
    情，業據提出委任狀以為釋明，另經本院依職權調閱聲請人
    民國96年度財產所得調件明細表查明無訛。從而，本件聲請
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    勞工法庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
