【裁判字號】    97,審重勞訴,7
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重勞訴字第7號
原      告  乙○○
被      告  艾波比股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件訴訟繫屬時，被告艾波比股份有限公司之營業所及被告
    甲○○之住所地，均位於臺北市內湖區○○○道○段181號
    12樓，除經原告於起訴狀記載綦詳外，另有本院職權調閱之
    被告公司登記資料查詢在卷可稽。是依民事訴訟第一條第一
    項及第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
