【裁判字號】    97,家訴,134
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第134號
原      告  乙○
被      告  甲○○    原住南投.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有如附表所示財產准予分割，每人應有部分二分之一。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造為被繼承人陳惠珠之父母，陳惠珠於民
    國95年3 月20日死亡，遺留如附表所示遺產，其無配偶及子
    女，故應由兩造共同平均繼承，每人應繼分二分之一，爰訴
    請裁判分割，求為判決如主文第一項所示等語。
三、按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1164條定有明文。查
    本件原告主張兩造為被繼承人陳惠珠之父母，陳惠珠於95年
    3 月20日死亡，有附表所示遺產，無配偶子女繼承之事實，
    業據提出戶籍謄本及財政部臺北市國稅局遺產稅免稅證明書
    等件為證，堪認為真實。兩造因繼承共有如附表所示遺產，
    該等遺產未經法律或契約禁止分割，繼承人自得隨時請求裁
    判分割。從而，原告提起本訴請求裁判分割遺款，洵屬有據
    ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                           家事庭法 官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                 書記官  黃世昌
附表：
一、土地：台北市○○區○○段一小段0573地號（持分10000 分
    之43）、0576地號（持分10000 分之48）、0599地號（持分
    10000 分之73）。
二、房屋：門牌號碼為台北市○○區○○里○○路○段77巷18號
    6 樓（持分全部）。
三、兆豐國際商業銀行（原中國國際商業銀行）忠孝分行存款：
    新台幣95,021元、美金10,212.75 元。
四、中國信託商業銀行仁愛分行存款：新台幣751 元。
五、合作金庫銀行忠孝分行存款：新台幣358,981 元。
六、聯邦銀行台北市○○○路分行：新台幣116,161 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
