【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第379號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出聲請人全戶之最新戶籍謄
    本、配偶及父母各類所得資料清單、及其一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明、聲請人父母之其他扶養義務人
    人數暨姓名住址、租賃契約及給付租金證明、聲請更生前兩
    年內之必要支出、負擔扶養證明、陳報名下存款等文件到院
    ，亦未就火災發生地點是否為聲請人實際居住處所、所退休
    銀行為何、退休金額為何？該筆金額流向為何提出說明，前
    經本院於97年7月10日定期命補正，該裁定於97年7月14日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未具狀補正文件及說明，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
             民事第二十二庭   法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
