【裁判字號】    97,審建,88
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第88號
原      告  衛泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告亞建工程股份有
    限公司、乙○○、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,086,200元，應繳裁判費
    新臺幣61,291元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣60,291元。
  (二)提出準備書狀（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
