【裁判字號】    97,簡,4050
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八八四○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告拾獲他人之物後，竟不思送交警局
    以歸還原所有權人，反侵占入己，侵害他人之財產權，然所
    侵占之手機已交由被害人領回，犯罪所生之損害不大，暨其
    犯罪動機、目的、手段、無前科素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18840號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段160號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月22日至28日間某日，在臺北市○○區
    ○○路3段附近，見SONY ERISSON牌K530I型之行動電話（序
    號：00000000000000-0）1支，知該行動電話為離本人所持
    有之物（所有人甲○○於97年7月22日下午1時許，在臺北市
    文山區○○路○段24巷口附近遺失，價值約新臺幣【下同】
    7,000元），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並
    於同年月28日，以其所申辦門號0000000***（詳卷）之SIM
    卡插入上開拾獲之行動電話使用。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告
    偵辦。
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊之供述：證明被告乙○○於97年7
    月下旬某日，在臺北市○○區○○路3段附近，見上開行動
    電話，知該行動電話為離本人所持有之物，並曾以其所申辦
    門號之SIM插入使用之事實。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證言、贓物認領保管單、行動
    電話照片：證明上開手機為甲○○所有，於97年7月22日下
    午1時許，在臺北市○○區○○路2段24巷口附近遺失，價值
    約7000元之事實。
  (三)臺灣大哥大雙向通聯資料查詢明細：證明被告以其所申辦門
    號之SIM插入上開行動電話使用2日，通話時間140秒之事實
    ，被告辯稱為確認該行動電話仍堪使用始插入SIM卡確認云
    云，顯與事實不符。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
