【裁判字號】    97,審聲,204
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第204號
聲  請  人  啟聖實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二一五號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣壹仟萬元之中國信託商業銀行敦南分行
無記名可轉讓定期存單、兆豐國際商業銀行臺北復興分行無記名
可轉讓定期存單或板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第4496號
    假扣押裁定，為撤銷假扣押，曾提供新台幣壹仟萬元為擔保
    ，並以本院90年度存字第3377號擔保提存事件提存在案；嗣
    依本院97年度聲字第421號裁定變換為同面額之兆豐國際商
    業銀行臺北復興分行無記名可轉讓半年期定期存單。茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。上情經本院
    依職權調閱本院90年度裁全字第4496號假扣押事件、90年度
    存字第3377號擔保提存事件、97年度存字第1215號擔保提存
    事件卷宗查明無訛，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
