【裁判字號】    97,簡,3988
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6行更正為：「綽號『小林』之年
    籍姓名不詳之成年男子」，及證據部分應補充「聯邦商業銀
    行存款憑條影本1紙、聯邦商業銀行南京東路分行民國97 年
    10月7日（97）聯南東字第0471號函1份」，並刪除「第一商
    業銀行匯款申請書回條影本1份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯。最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號判例意旨可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與全部
    犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯
    ，最高法院亦著有95年度臺上字第546 號判決意旨可參。本
    件被告於前揭時地提供上開帳戶之帳號、提款卡及密碼供曹
    明傳、自稱「小林」之人時，既已有供他人利用作為實行財
    產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參與至金融機構
    提領詐欺犯罪所得贓款從事「車手」工作，並領取報酬，雖
    未全程參與，仍應認被告與曹明傳、自稱「小林」之人間，
    在詐欺取財合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔
    實行，共同達成詐欺之目的。核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告與曹明傳、自稱「小林」之人
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共
    同正犯。爰審酌被告犯罪後均坦承犯行，態度良好，惟被告
    年輕力壯，竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，詐得之金額
    非微，對於社會治安危害非輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    ，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
               刑事第十三庭    法  官   陳君鳳
上正本證明與原本無異。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
