【裁判字號】    97,審全聲,33
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第33號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。而依督促程序，聲請發支付命
    令者，與前項起訴有同一效力（同條第二項第一款規定參照
    ）。
二、本件債權人為保全對於債務人之借款返還請求之強制執行，
    聲請本院以87年度裁全字第3190號准予假扣押後（假扣押執
    行案號為87年度執字第2112號），業已向本院聲請對債務人
    發給支付命令，在經本院於民國88年1月30日發給87年度促
    字第39499號支付命令後，於同年2月9日送達債務人甲○○
    等情，經本院調閱87年度裁全字第3190號假扣押事件、87
    年度促字第39499號支付命令事件查對無訛。準此，堪可認
    為債權人在取得上開假扣押裁定後，已然向債務人提起本案
    請求之訴訟。從而，債務人再聲請命債權人於一定期間內起
    訴，自不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
