【裁判字號】    97,簡,2797
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13713號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時激情衝動，短於思慮
    ，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，以啟自新。未扣案之剪刀一支，既經被告丟棄而滅失，
    自無庸宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
 (剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。因而致人於死者，處無期徒
刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒
刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
