【裁判字號】    97,簡上,439
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第439號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於民國97年9 月25日所
為97年度簡字第3700號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第18238 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月11日晚上6
    時43分許，在臺北市松山區○○○路○ 段337 號地下1 樓之
    法雅客賣場，徒手竊取賣場內之T-ROCK鍵盤、ELECOM HUB、
    FREE COM 250G 硬碟、SANWA USB HUB 及SONY MDK-EX35 耳
    機各1 個，合計價值新臺幣（下同）9,397 元，得手後隨即
    拆掉商品標籤，避免門口感應器感測，並將之藏放於黑色手
    提包內，快步離開賣場，經賣場保全員甲○○發覺逮捕並報
    警處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○於警詢、偵訊及本
    院審理時坦承不諱（見偵查卷第7 頁、第34、35頁、本院97
    年10月27日審判筆錄），核與證人即法雅客賣場保全人員甲
    ○○於警詢中所證訴之情節相符（見偵查卷第9 至10頁），
    並有臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份及監視畫面照片2 張、商品照
    片6 張在卷可稽（見偵查卷第12至14頁、第16、19、24至31
    頁），均足以補強被告前揭自白之可信性，足認被告之自白
    與事實相符，堪予認定。本件被告犯行事證明確，洵堪認定
    。
二、核上訴人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審以
    上訴人前開犯行事證明確，依刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 （漏載）之規定，量處
    拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑
    均無不妥。被告以原審量刑過重為由提起上訴，為無理由，
    應將其上訴駁回。惟查，被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可憑，其素行應尚佳，而被告長期
    罹患重度憂鬱症並嚴重失眠，此有其所提出之診斷證明書在
    卷可稽，其因一時失慮為本案犯行致罹刑章，所竊得之財物
    均已由被害人領回，所造成之危害非鉅，犯後復坦承犯行，
    尚具悔意，本院認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，於緩刑期內付保護管束，並命被
    告為如主文第2 項所示之義務勞務，以勵自新。至於被告究
    應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
