【裁判字號】    97,審聲,489
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第489號
聲  請  人  博多實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第六二一四號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10487號民
    事裁定，提供新臺幣1百萬元為擔保，向臺灣高雄地方法院
    提存所以96年度存字第6214號辦理提存完畢，並對相對人之
    財產實施假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定確定，
    及撤回假扣押之強制執行，並定21日期間催告相對人行使權
    利，惟其迄未行使權利，為此聲請發還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院97年度全聲字第47
    9號裁定及確定證明書、存證信函及收件回執（以上均為影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱該假扣押案卷及提存卷
    查明屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
