【裁判字號】    97,訴,5868
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5868號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰零肆萬參仟捌佰陸拾肆元及如附表一
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟零玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間放款借據第16條約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權
    ；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月2日，向原告借款3筆，
    借款金額分別為新臺幣（下同）46萬元、168萬元、200萬元
    ，約定借款期間均自94年9月2日起至114年9月2日止，前二
    年按月繳息，第三年起分216期依年金法按月攤還本息，前
    二筆借款之利息，前六個月按年息2%計付，第七個月起至第
    二十四個月止按原告定儲利率指數加年息0.43%機動計算，
    第三年起按原告定儲利率指數加年息1.13%機動計算，第三
    筆借款之利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    加年息1%機動計算（由政府補貼利率0.125%，差額由被告負
    擔），如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，
    按上開利率10%，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告自97年4月2日起即未依
    約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金4,04
    3,864元未償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶授信
    明細查詢單、存款對帳單等件為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
