【裁判字號】    97,聲,3111
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3111號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣嘉義地方法院九十六年度存字第一七八二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13082
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣34萬元為擔保金，
    並以台灣嘉義地方法院96年度存字第1782號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、撤銷假扣押執行證明、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
