【裁判字號】    97,聲,2122
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2122號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年6月6日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「聲請人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准
予返還」之記載，應更正為「聲請人所提存面額新臺幣壹拾萬元
之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，准予返還」。
原裁定理由欄二第四、五行中關於「曾提供新台幣100,000 元為
擔保金」之記載，應更正為「曾提供面額新台幣100,000 元之九
十二年度甲類第六期中央政府建設公債為擔保」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
