【裁判字號】    96,訴,3268
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3268號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○、乙○○因96年度訴字第3268號
返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的係被
上訴人請求上訴人將占用之土地返還於被上訴人等全體共有人，
訴訟標的價額依原審囑託地政機關測量上訴人占用系爭土地面積
為456.16平方公尺乘以起訴時96年度每平方公尺之公告現值新臺
幣（下同）4,500元，為2,052,720元，應徵第二審裁判費32,091
元未據上訴人繳納。復查原審判決主文第二項及第三項，為請求
給付相當於租金之不當得利，係屬主文第一項之附帶請求，依民
事訴訟法第77條之2第2項規定，核定訴訟標的價額時不併算其價
額。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
