【裁判字號】    97,簡,4120
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二九七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以九十六年度毒聲字第五四三
    號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於九十六年十一月二日釋放出所，並經該署檢察官於
    九十六年十一月三十日以九十六年度毒偵字第一八三六號為
    不起訴處分確定；竟不知悛悔，於九十六年十二月十三日一
    時十分許為警採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點，
    ，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十六
    年十二月十三日一時十分許，在臺北縣中和市皇城汽車旅館
    三一六號房，為警搜索查獲，經採尿調驗鑑定後，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。案經臺北縣政
    府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，辯稱：伊最近並未施用甲基安非他命
    云云。然查，被告為警查獲時採集之尿液，經送以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法及以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有臺北縣政府警察
    局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表及
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙存卷可
    稽。而此雙重檢驗方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應，亦即如尿液中未含有煙毒之反
    應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會榮民總醫院八十三年四月七日（
    八三）北總內字第０三０三九號函可參。又安非他命經口服
    投與後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分
    之九十於九十六小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    推算吸食時間距採集時間之長短，最長可能不會超過四日，
    此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八
    一）藥檢壹字第００一一五六號函可憑，足見施用安非他命
    之人，其尿液可檢出該成分之最大時限約為九十六小時，亦
    堪信被告應於警方採尿前回溯九十六小時內某時確有施用第
    二級毒品安非他命之犯行無訛。茲查，被告於九十六年間，
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本
    院以九十六年度毒聲字第五四三號裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十六年十一月二
    日釋放出所，並經該署檢察官於九十六年十一月三十日以九
    十六年度毒偵字第一八三六號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參
    。綜上所述，本件事證已臻明確，被告於前次觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經本院裁定送請觀
    察、勒戒後，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用毒品之犯行，
    顯見其已無法憑己力拔除毒癮，而有予以隔離幫助其戒除之
    必要，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅，惟斟酌其施
    用毒品實屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
