【裁判字號】    96,訴,5423
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5423號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年8月24日所為
之判決原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄中關於利息起算日「及自民國96年6
月13日起至清償日止」之記載，應更正為「及自民國86年6月13
日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
