【裁判字號】    97,審補,386
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第386號
原      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  劉衡慶律師
            何宗翰律師
上列原告與被告興富發建設股份有限公司間請求債務不履行損害
賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣500萬元，應繳第一審裁判費新臺幣50,500元未據
原告繳納，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
