【裁判字號】    97,易,3101
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19951 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因細故，對「天地教」頗有微詞
    ，竟基於毀損之犯意，於民國97年7 月23日上午7 時59分許
    ，在臺北縣新店市○○路○ 段157 號「天帝教」會址，持自
    備之鐵鎚敲碎該會大門後之屏風玻璃（市價新台幣5 萬元）
    後離去。嗣經告訴人乙○○調閱現場監視錄影畫面後，報警
    查獲。綜此，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪，惟依
    同法第357 條之規定，毀損罪為告訴乃論。茲告訴人於本院
    審理期間，已具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，則參照上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、 第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
