【裁判字號】    97,訴,5467
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5467號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟零柒拾壹元，及其中新台幣貳
拾壹萬肆仟柒佰伍拾貳元部分，自民國九十二年八月二十六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定條款第24條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國83年11月23日與伊訂定信用卡使用契約（卡號：
    0000000000000000，Visa卡），依約被告得持卡於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向伊清償或以
    循環利信用方式繳付最低應繳金額。依信用卡契約書第15條
    約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清
    償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳
    金額或延誤繳款期限者，伊得依約定請求每月加計違約金新
    台幣（下同）900元。
  (二)詎被告自87年11月6 日起即未依約繳款，依信用卡約定條款
    第22條約定，已喪失期限利益，截至92年8月5日止，結欠
    504,071 元未償（含消費款214,752元、循環利息263,034元
    、違約金26,285元），爰依兩造間之信用卡使用契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、呆帳戶資料查詢表等件為證，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文
  第1項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          5,510元
公示送達登報費          200元
合      計            5,710元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
