【裁判字號】    97,訴,5214
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5214號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名黃海樹.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬伍仟肆佰拾元，及自民國
九十三年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，並自民國九十三年十一月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條第2
    項約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5 月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
    （不含保留資產及保留負債），有行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函在卷可稽，
    原告主張原寶華商業銀行股份有限公司之權利義務應由其概
    括承受，核無不合。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人鎰輝來實業有限公司（下稱鎰輝來公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國92年2 月6 日向原告借
    款新臺幣（下同）300 萬元，約定自92年2 月7 日起至95年
    2 月7 日止，以1 個月為1 期，共分36期，按期平均攤還本
    息，利息按11 %固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利
    率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以
    上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務
    視為全部到期。詎鎰輝來公司僅繳納本息至93年10月16日止
    即未依約繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金1,45
    5,430 元迄未給付，被告為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此依連帶保證之法律關係請求被告清償等語。並聲明
    ：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出個人放款借據、約定
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
