【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第381號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣電視股份有限公司等人間損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第第15
    2號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或共同生活
    親屬所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用技能，始能謂無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人聲請本件訴訟救助，固依證據共同原則，以其另
    案所提出之高雄市政府苓雅區公所低收入戶領取發放物品通
    知單，釋明其無資力繳納抗告費用新台幣（下同）1,000元
    。惟經本院依職權調閱聲請人於95年度及96年度之財產所得
    資料，聲請人尚有坐落於高雄市苓雅區之土地及建物各1筆
    ，財產總額計為1,324,830元，且上開建物及土地均未有任
    何他項權利之設定，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    ，及土地暨建物登記公務用謄本（部分）可憑（本院卷第6
    至9頁、第16至17頁），而聲請人提起抗告所需繳納之抗告
    費用復僅1,000元，準此，依上開一之說明，自難認聲請人
    已窘於生活，且缺乏經濟信用，而無資力支出前揭之抗告費
    用。從而，聲請人上開之聲請，即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
