【裁判字號】    97,聲,3371
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3371號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因妨害自由等案件（本院97年度上訴字第2809號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，且有羈押之必要，因而執行羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告自案發以來，已受羈押1年2月餘，
    應無繼續羈押之必要，懇請鈞院併考慮被告年近60歲，准予
    交保云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據。
  (二)本件被告所犯刑法第296條之1第1項之買賣人口罪，業經原
    審判處有期徒刑10年6月在案，足徵其犯嫌重大。又被告所
    犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，現於本院審理中，尚
    未判決，非予羈押，顯難進行審判，核有繼續羈押之必要，
    因認被告所稱已受羈押一年多，應無羈押之必要云云，要難
    採信。佐以，本件復無刑事訴訟法第114條第1項所定各款不
    得駁回其聲請具保停止羈押之事由。綜上，本件原羈押原因
    及必要性，迄今既仍未消滅，是被告所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
