【裁判字號】    97,聲再,349
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第349號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    17弄1號.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（起訴案號：台灣板橋地方法
院檢察署71年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原確定判決（即本院71年度上易
    字第4478號案件），係屬同法第376條規定之不得上訴於第
    三審法院之案件，該案判決係於民國71年12月23日判決，有
    有該案判決乙份在卷可佐。又該案已執行完畢，並已銷毀，
    有台灣板橋地方法院檢察署97年10月27日函乙紙可稽，顯已
    合法送達並確定在案。茲聲請人於該案確定後始指摘原判決
    就重要證據漏未審酌，聲請再審，顯已逾上開期間，其程序
    顯屬違背規定，應予駁回。
三、又刑事訴訟法第423條雖規定：「聲請再審於刑罰執行完畢
    後，或已不受執行時，亦得為之」。惟此係原則規定，不得
    上訴於第三審之案件，為免當事人拖延訴訟，乃例外地設有
    首揭關於再審期間之限制，原確定判決係屬不得上訴第三審
    之案件，聲請人既已逾上開20日之法定期間，自不得再執同
    法第423條規定，聲請再審。又聲請人主張原確定判決有因
    發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決，此乃其主張有該款之再
    審事由，惟依「程序優先於實體」之原則，須本件聲請再審
    合法 (如未逾法定期間)，始得加以審酌。聲請人不明此理
    ，執上開原由，一再向本院聲請再審，自屬徒勞。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
