【裁判字號】    97,聲減,1469
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1469號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第732號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國94年5月22日間犯普通傷害罪，經本
    院於94年12月29日以94年度上訴字第3593號（起訴案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第9002號）刑事判決判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日，嗣經最高法院於97年9月18日以97年台上字第4532號
    判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為修正前刑法第277條第1項（檢察官誤載為
    刑法第278條之罪，應予更正）之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑及諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月    30      日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
