【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第394號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人張福泰間，因債務人異議之訴事件，聲請退還裁
判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人與聲請人間，因債務人異議之訴事件
    ，業經聲請人撤回起訴；為此，求為退還裁判費。
二、按：原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第 1項固有明文；
    惟查本件聲請人對於相對人提起債務人異議之訴，歷經原法
    院言詞辯論終結，為聲請人部分勝訴、部分敗訴判決後，聲
    請人不服提起上訴，相對人亦提起附帶上訴，經本院駁回聲
    請人之上訴，並就相對人附帶上訴部分，廢棄原判決，駁回
    聲請人在第一審之訴，聲請人不服，提起第三審上訴，最高
    法院駁回部分上訴、部分廢棄發回本院更為審理，聲請人於
    最高法院發回本院更為審理時，撤回起訴，顯非於第一審言
    詞辯論終結前撤回其訴，有本院97年度上更(一)字第85號債務
    人異議之訴事件卷足稽；聲請人聲請退還裁判費核與民事訴
    訟法第83條第 1項之規定，尚有未合，為無理由，不應准許
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
