【裁判字號】    97,聲減,1477
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1477號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    源欣企業股份有限公司
代  表  人    甲  ○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字
第七三九號），本院裁定如下：
    主  文
源欣企業股份有限公司違反廢棄物清理法罪，所受宣告之刑，減
為罰金新臺幣伍拾萬元。
    理  由
一、查受刑人源欣企業股份有限公司於八十九年六月一日起至同
    年九月十五日止因違反廢棄物清理法之罪，經本院以九十三
    年度上訴字第一八八八號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署八十九年度偵字第九三六三號），判處罰金一百萬元確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
