【裁判字號】    97,聲減,1468
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1468號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署九十七年度聲減字第七二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之犯罪，減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑
玖月，併科新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附表
    所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯各罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。
二、按，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項及第十二
    條明定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定
    者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲
    請裁定之。」「前二條關於定應執行之刑，準用第八條第三
    項規定。」並非規定應由最後審理事實之法院裁定。其立法
    理由復明載：依本條例應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰案
    件，依現行規定，須由檢察官分別向各該法院聲請裁定減刑
    ，勢將影響減刑及釋放作業，爰於第三項規定得由檢察官或
    應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，以爭取
    時效。司法院訂頒之法院辦理九十六年減刑案件應行注意事
    項第二十九點亦明定：本條例第八條第三項及第十二條之規
    定，一人犯數罪，且經二以上法院裁判確定者，不論係數罪
    併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由一檢察官或應減刑之人
    犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑。受理聲請之法院，
    應就聲請之全部為減刑之裁定（最高法院九十六年度台抗字
    第七一０號判決意旨參照）。
三、次按，刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪
    ，均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦毋庸為易科折算標準之記載（司法院大
    法官釋字第一百四十四號解釋參照）。
四、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許，又併
    科罰金部分，並無宣告多數罰金，須定其應執行刑之情形，
    應依原判決宣告之刑執行之。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十
    條第一項，刑法第二條第一項、第五十三條、第四十二條第
    三項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
