【裁判字號】    97,上易,2001
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2001號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳友炘  律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第944號，中華民國97年6月13日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第18844號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖散佈於眾，於民國（下同）96年2月11日凌晨2時
    22分許，在動感精靈直排輪推廣中心網站上（網址：HTTP：
    //ＷＷＷ．MGSKATE.COM）之討論主題為「話說今天的八爪
    智障魚」討論區○○○○路人」刊登「今天偶然經過圓山，
    順道去看一下大家，結果看到智障魚的教學，天哪！！這算
    是誤人子弟吧！！一個小朋友一隻腳踩內刃、一隻腳踩外刃
    ，媽媽跟我說她今天才買鞋的，還買了五千咧，教練都沒有
    發現他的鞋有問題嗎？教葫蘆時，那個小朋友就一直踩內刃
    去做，我都快看不下去了！智障魚的鞋子還真是爛到一個不
    行啊！然後我又看到他們教練在學ＭＧ的小朋友的角標動作
    ，結果根本不行，超好笑的，你們小朋友大概可以慘電他們
    吧！」等不實文字，使閱覽網頁之不特定人得以見聞而散佈
    於眾，足以生損害於帝鼎國際行銷企業有限公司（下稱帝鼎
    公司）有關「八爪魚」直排輪系列產品之臺灣地區獨家代理
    商之名譽。
二、案經帝鼎公司訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159條之5定有明文。
  (二)查，卷附臺北市政府營利事業登記證、網頁資料、中華民國
    商標註冊證、發票、國家標準檢驗局的合格標章、照片、簡
    訊、商標圖、被告提出之照片、告訴人所提出奇摩知識的網
    頁資料，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，且無符合
    同法第159條之1至之4等前4條之情形，但卷附上揭文書證據
    ，經本院當庭提示，檢察官、被告及辯護人均表示「沒意見
    」，而不爭執其證據能力，且未經當事人於言詞辯論終結前
    聲明異議；本院審酌上開證據均非公務員違法取得之證據，
    復經於審判期日就上開證據進行調查、辯論，是該等證物，
    依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，亦得作為證據。
二、犯罪事實之認定：
    訊據被告甲○○矢口否認有何妨害名譽之犯行，在原審辯稱
    ：我確實有在前揭網路討論區留下上開意見，但那是因為我
    的確看到這種情形，才把我看的情形寫在網路上，我沒有毀
    謗別人的意思云云。在本院辯稱：我有刊登上述的文字，但
    是我只是真實就我當天所見陳述事實，就我的主觀意見說明
    等語。惟查：
  (一)本件被告甲○○確實有於上揭時地在網路上公開發表前開批
    評告訴人公司直排輪產品之文字之事實，業據被告在本院審
    理中坦承：我有刊登上述的文字云云（見本院97年10月2日
    審理筆錄）；並有前開網頁列印資料附卷可參（見偵查卷第
    27頁）。此部分事實已堪認定。
  (二)被告於原審所提出為證之照片，依被拍攝之對象係刻意擺放
    姿勢以供取鏡觀之，顯係臨訟為取證所為，並非被告所指告
    訴人「誤人子弟教學」之現場實況。從而，被告所指告訴人
    公司生產直排輪鞋之瑕疵，是否確然存在？該瑕疵究係設計
    不當，或穿戴不確實，甚或出自事後之故意破壞？均非無疑
    。自難執此提出之照片即遽予推認被告之前揭指摘屬實。
  (三)被告在原審辯稱：我確實在台北市的圓山公園裡面看到有小
    朋友穿告訴人公司的直排輪產品，有姿勢不良的情形，所以
    才在網路上留言發表意見，並非毀謗等語。並聲請傳喚證人
    施賴秀緞、高林達、林銘彬進行交互詰問，以為證據方法。
    經查：
    1.證人施賴秀緞於原法院審理中證稱：（辯護人問：你是住
      在雙城街，你是在何種情況之下到圓山公園？）我是帶孫
      子去公園玩，看到有人在教滑直牌輪，我孫子說要學，就
      在那邊學；... （這三年當中）如果沒有下雨，週末都會
      去；（辯護人請提示被告所提之證物二照片一，問：你在
      公園當中有無看到穿著這樣的溜冰鞋在滑的情形？）有；
      有些小朋友他們會跟我的孫子一起玩，我有看到他們穿著
      直牌輪歪歪的，不知道是否鞋帶沒有綁緊，我有提醒那些
      小朋友的家長要把鞋帶綁緊；（問：當你告訴那些家長後
      ，他們是否有試圖綁緊？）有，但綁好還是歪歪的，但不
      知道家長是不是確實有綁好；... （審判長問：你看到歪
      歪的直牌輪有無看到是哪一個品牌？）沒有注意是哪一牌
      的，我只有看到小朋友是穿黃色的衣服；（問：你是否能
      確定每一次看到鞋子歪歪的情形，都是穿同一牌的直牌輪
      ？）我不確定是不是同一牌的云云（見原審卷第46-49頁
      ）。觀諸證人施賴秀緞於原法院審理中之上揭撜詞，已詳
      確說明：「沒有注意是哪一牌的」、「我不確定是不是同
      一牌的」等語（見原審卷第45頁、第46頁）；是依其證言
      ，自不足證明被告所為如犯罪事實欄所載之指摘確為屬實
      。
    2.證人高林達於原法院審理中證稱：（辯護人問：在什麼樣
      的情況之下，穿直牌輪的滑行的時候，可能會有歪歪的情
      形？）可能是鞋子沒穿好，也可能是鞋子本身旁邊的支撐
      力不夠；若鞋子支撐力不夠，可能腳是直的，輪子卻會偏
      向一邊，造成腳跑到鞋底的外面；如果長期這樣的施力，
      有可能造成腳的變形，也會影響學習；（審判長問：你有
      去過圓山公園嗎？）有：（問：你有看到在圓山公園的直
      牌輪的使用者有你所說的使用不良直牌輪鞋子的情形嗎？
      ）有看過：（問：你有注意這些直牌輪是屬於何種廠牌，
      是否屬於同一廠牌？）有注意過，不會都是同一種廠牌，
      但是都是屬於同一種種類，因為直牌輪分為硬鞋跟軟鞋，
      會發生這種情形的通常是屬於軟鞋，軟鞋也有不會有這種
      情形的等語（見原審卷第47頁至第49頁）。依證人高林達
      之證言，亦未能證明告訴人帝鼎公司有被告所指摘如犯罪
      事實欄所載之情事。
    3.證人林銘彬於原法院審理中雖證稱：（從事直牌輪運動）
      大概16年；（直牌輪）這一、兩年比較沒有教，因為我現
      在都是培訓教練，現在只帶彰化縣的選手隊；0000-0000
      年我是國家隊的裝備經理，我會注意器材的選擇；初學者
      不會換重心，所以要注重腳踝的保護；（辯護人問：在什
      麼樣的情形下，會發生當小孩子穿直牌輪的鞋子會歪掉的
      情形？）鞋身的硬度不夠；（問：當你如果看到小孩子穿
      直牌輪有這種情形時，你會如何建議？）我會看有無綁好
      鞋帶，如果有綁好，仍然有這種情形，可能是鞋子的問題
      ；（問：所以說，你在這個時候，會建議他換鞋子來保護
      他的腳踝？）是；（問：如果沒有更換鞋子，對腳踝有何
      傷害？）長期會有傷害；腳踝部分會長息肉或腫脹；...
      （審判長問；你有到過臺北市的圓山公園看過直牌輪的教
      學？）偶爾，去過一、兩次；因為我認識高林達，他有在
      那裡教學；（問：你有看到使用直牌輪不當的情形嗎？）
      我去的時候，沒有看小朋友，只是打個招呼就走了；（問
      ：你對國內的直牌輪品牌是否熟悉？）都非常熟悉；（問
      ：你是不是知道有一家以八爪魚為品牌的廠商？）知道；
      （問：你認為這家廠商的鞋子有何瑕疵？）去年八、九月
      份的時候，被告的姐姐李懿蓓有詢問過我鞋身的支撐性的
      問題，傳圖片給我看，我才跟她講該鞋子有問題，因為我
      在彰化也有看過同一款式的鞋子，我認為那個款式的鞋子
      的支撐有問題，所以我建議李懿蓓可以建議學生換掉；（
      問：你所說的鞋子就是八爪魚的鞋子嗎？）我不確定，我
      只是看李懿蓓給我的圖片，說圖片中的鞋子支撐有問題，
      是李懿蓓說那雙鞋子是八爪魚的鞋子，但是圖片裏的LOGO
      太小，我沒有看到，但看設計外觀，應該是八爪魚的沒錯
      ，因為彰化那邊也有人在使用；（問：你現在能夠確定那
      一款鞋子是長什麼樣子嗎？）可以：（問：提示證物二的
      照片一，是否你所說的鞋子？提示並告以要旨）是；當初
      就是看到這個；（問：你如何判斷這是鞋身的設計有問題
      ，而非鞋帶沒有綁好？）我在彰化有遇過小朋友有穿這種
      鞋子來，我幫他綁鞋帶跟大扣扣之後，仍然有這種情形，
      所以我才敢直接跟李懿蓓這麼說云云（見原審卷第頁至第
      頁）。然再查：
      (1)依證人林銘彬供述「我去的時候，沒有看小朋友，只是
        打個招呼就走了」等語，顯見該證人並未在園山公園目
        睹學員使用直牌輪不當之情形；是其證言已不足證明被
        告所為如犯罪事實欄所載之指摘確為屬實。
      (2)科技日益更新，直排輪鞋並非只有一款，設計亦非一成
        不變；乃證人林銘彬於原法院審判中辨識被告提出之照
        片時，猶未能看清「LOGO」為何，竟能僅憑照片中直排
        輪鞋之外觀，即得判定該直排輪鞋與渠前在彰化地區所
        看屬同一款鞋，並基此推論該該照片中所示鞋款之支撐
        有問題；尚不符合經驗及論理法則，而不足採。
      (3)況且證人林銘彬供證：告訴人公司生產「某款」直排輪
        鞋之支撐有問題乙節，縱為屬實。亦無從據以推論被告
        在「動感精靈直排輪推廣中心」網站上所刊登「八爪智
        障魚」、「智障魚的鞋子還真是爛到一個不行啊」、「
        智障魚的教學」、「這算是誤人子弟吧」各節果然同屬
        實情。
  (四)再查，被告在「動感精靈直排輪推廣中心」網站上主題為「
    話說今天的八爪智障魚」討論區，刊登「八爪智障魚」、「
    智障魚的鞋子還真是爛到一個不行啊」等文字，已足使閱覽
    網頁之不特定第三人對告訴人帝鼎公司之產品產生不良之觀
    感，又被告以「智障魚的教學」攻訐告訴人帝鼎公司之直排
    輪教學「這算是誤人子弟吧」，則其所指述之事，均係具體
    指摘告訴人公司，且屬情緒性、謾罵性之負面用語；尚難認
    係其個人價值判斷之主觀意見或評論。
  (五)刑法第310條第3項規定：「對於所誹謗之事，能證明其為真
    實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。
    」。因之，必以所誹謗之事，能證明其為真實，且與公共利
    益有關，而非僅涉及私德者，始可不罰（參見王振興著「刑
    法分則實用」第3冊第293頁）。被告既未能證明其所指摘之
    情事屬實，自應予以論罪科刑
  (五)被告於本院審理中聲請傳喚證人林政賢以證明：(1)告訴人供
    應之直排輪溜冰鞋，是否僅有被告於原審97年4月21日答辯
    狀所附證物二照片所示之款式？(2)「動感精靈直排輪推廣中
    心」與告訴人間，是否有惡性競爭之情形；另聲請函經濟部
    標準檢驗局，查詢直排輪鞋之商品檢驗項目及其合格標準，
    以證明直排輪鞋經商品檢驗合格，與鞋面之材質的支撐性是
    否有關聯。惟查，被告於本院請傳喚證人林政賢，及聲請函
    經濟部標準檢驗局，所欲證明之事項，核與本案被告所涉犯
    罪事實之爭點「被告在動感精靈直排輪推廣中心網站上所為
    之前開指述是否確屬真實」無關，本院因認無傳喚、函詢之
    必要。
  (六)被告所辯各節，均不足採。本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
四、原審未及詳查，遽為被告無罪之諭知，尚有未當。檢察官之
    上訴意旨，執以指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之手段、智識程度，犯罪對
    被害人所生之損害，及犯罪後猶多方飾詞卸責，絲毫未見悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之拘役，並諭知拘役
    易科罰金之折算標準。又，被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，所為係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪，合於減刑條
    件，故上揭宣告刑應減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第11條前段、第310條第2項、第41條第1項前
段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第7條第1項
、第2項，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
