【裁判字號】    97,聲,3370
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3370號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪所處之刑，與所犯如附表編號2之罪
視為減刑後之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期欄所列日期犯如附表編
    號1、2所列傷害等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯如附表
    編號2之罪所處之宣告刑，經依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段規定，視為減其宣告刑如附表編號2「
    」視為減刑後之宣判欄所載，並與附表編號1之罪所處之刑
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正
    當，應依修正前刑法第51條第5款規定定其應執行之刑如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
