【裁判字號】    97,上訴,4927
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4927號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第
3114號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第14271號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第367條前段、第372條定有明文。又刑事訴訟法第
    350條、第361條、第362條、第367條規定，不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由
    ，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾
    期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
    事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴 (最高法院97年
    度台上字第892號參照)。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決提起上訴，上訴狀僅泛
    言家中有年邁母親及單親小孩須照料，被告已深具悔意，請
    求重新量刑或緩刑的機會云云，並未具體指摘原判決有何不
    當或違法之處，其上訴不合法律程式，爰依首揭規定，不經
    言詞辯論，以判決駁回之。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
