【裁判字號】    97,交上易,263
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第263號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
交易字第413號，中華民國97年8月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第11535號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，判處拘役肆拾日，並諭知易科
    罰金折算之標準為新台幣（下同）1000元折算一日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人依告訴人甲○○請求上訴意旨略以：被告迄未與告訴
    人甲○○達成和解賠償損害，原審判處拘役肆拾日，量刑過
    輕云云。惟查，本案被告僅係一時過失造成告訴人之傷害，
    尚非有重大之惡性。次查，被告犯後在本院審理中已與告訴
    人甲○○成立訴訟上和解，賠償被害人所受損害10萬元；告
    訴人並當庭表示：願意原諒被告等語，有和解筆錄、審判筆
    錄各一件在卷可稽。公訴人依告訴人甲○○原請求上訴意旨
    ，指摘原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽。其因一時過失行為而誤觸刑
    章，犯後在本院審理中已與告訴人甲○○成立訴訟上和解，
    賠償被害人所受損害10萬元，有和解筆錄在卷可稽。經此論
    罪科刑當知警惕，信無再犯之虞；本院因認被告所處之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
