【裁判字號】    97,交抗,1793
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1793號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十七年九月二十四日所為裁定（九十七年度交
聲字第二二六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定認定：抗告人即受處分人甲○○所有之2B-011號營業
一般小客車，於民國九十七年六月二十九日十一時二十分許，在
臺北縣板橋市○○路因不依標誌、標線指示排班候車，為警舉發
「不遵守道路交通標線之指示」之違規，經原處分機關依道路交
通管理處罰條例第六十條第二項第三款之規定，裁處罰鍰等情。
係以抗告人並不否認有於前揭時地停車之事實，及依憑卷附之舉
發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局板橋分局書
函等證據資料而為論斷，已詳敘其所憑證據及認定之理由。並
說明：新府路計程車候客招呼站為油氣雙燃料車（ＬＰＧ）專用
招呼站，設有中文標誌二面，汽車駕駛人自應注意該標誌之內容
，該候車格係屬ＬＰＧ車專用候車格，抗告人所駕駛為一般汽車
燃料車，自不得佔用該候車格候客。抗告人確有在前開時、地違
規停車候客，而不遵守道路交通標誌指示之違規行為，原處分機
關依法裁處其罰鍰新台幣一千二百元，並無違誤。因而駁回抗告
人在原審之聲明異議等情。茲查抗告人既為營業小客車之駕駛人
，對於前揭專用招呼站標誌指示之內容自難諉為不知，另觀諸其
所提出之四幀照片，該ＬＰＧ車專用招呼站，除設有合乎標準之
雙面中文標誌外，尚豎立「本計程車招呼站僅限油氣雙燃料計程
車排班，違者依道路交通處罰條例處罰」之紅色禁止警告標誌，
益見抗告人之違規行為至臻明灼。原裁定經核並無不合。抗告人
以該標誌為台北縣特有、未寫明別種車輛排班會受罰、且告示牌
設置太高及位置不當，致使其無法看見等語，執以抗告，漫詞指
摘原裁定不當，即難謂為有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
