【裁判字號】    97,重再,26
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第26號
再審  原告  丙○○
上列再審原告因與再審被告富邦綜合證券股份有限公司、甲○○
、乙○○、丁○○間侵權行為損害賠償等事件，對於本院95年度
重上字第 634號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新
臺幣（下同）9,105萬8,400元，應徵裁判費121萬9,992元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第 1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
