【裁判字號】    97,交抗,1807
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1807號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年9月26日所為裁定（97年度交聲字第2261
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。而依行政程序
    法第72條第1項前段、第73條第1項之規定：送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原法院於民國97年9月26日裁定後，於97年10月6
    日合法送達於台北市○○○路○段97號28樓之抗告人住所，
    並由抗告人之受僱人即受僱於抗告人所居住之敦南摩天大廈
    管理委員會管理員收受，有原法院抗告人之送達證書在卷可
    稽（原審卷第24頁）。揆諸前揭說明，於管理員收受之時已
    發生合法送達之效力，至管理員嗣於何時將裁定轉交抗告人
    ，要非所問。又抗告人住居所位於臺北市大安區，其向原法
    院為訴訟行為，無在途期間可言，則抗告人對上開交通事件
    裁定不服提起抗告，其抗告期間應自送達裁定之翌日即97年
    10 月7日起算，而於97年10月13日屆滿（按97年10月11日為
    星期六，翌日（12日）為星期日，順延至13日），抗告人竟
    遲至97年10月15日始提起抗告，有蓋於抗告人刑事聲明抗告
    狀之原法院收文戳可憑，其抗告顯已逾期，本件抗告不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        交通法庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
