【裁判字號】    97,聲減,1467
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
即 受刑 人  甲○○
                    之1
上列受刑人因犯連續行使變造公文書案件，經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯連續行使變造公文
    書之罪，經本院以94年度上訴字第458號（偵查案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署92年度偵字第316號，原審案號：臺灣
    桃園地方法院92年度訴字第1405號），判處有期徒刑一年二
    月，最高法院以97年度台上字第2680號駁回上訴確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
