【裁判字號】    97,上訴,4661
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4661號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第800號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝字第107號、97年度
毒偵字第1104號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度臺上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年8月20
    日提起上訴，惟未敘述具體理由，其後於97年9月9日補正之
    上訴理由書狀敘明上訴理由略以：原判決以兩罪處罰屬量刑
    過重，且按毒品危害防制條例第21條第2項之規定，治療中
    之被告經查獲，應由檢察官為不起訴處分，上訴人既已於96
    年10月至97年7月間至北投國軍818醫院接受美沙冬替代療法
    ，卻仍遭起訴，於法未合，望法院能撤銷原判決云云。就原
    判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之
    處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。且依毒
    品危害防制條例第21條規定，限於在犯罪未發覺前，自動向
    行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中經查獲
    之被告，始可由檢察官為不起訴之處分；另97年4月30日修
    正之毒品危害防制條例第24條亦僅規定檢察官可為附命完成
    戒癮治療之緩起訴處分。查本案被告並非於犯罪未發覺前自
    動赴指定之醫療機構進行「美沙冬」替代療法治療，且本案
    復已經檢察官提起公訴，並經原審判決在案，自與前揭規定
    不符，法院亦不得代替檢察官為不起訴或緩起訴處分，上訴
    意旨所陳顯有誤會。是被告提起本件上訴未附具體之理由，
    且其所陳縱或屬實，亦不足以認定原判決有何不當或違法之
    處，亦難謂係具體理由，其上訴自不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
