【裁判字號】    97,聲,3369
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3369號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，視為減刑如附表編號1所示，並與
附表編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照）本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、次按，緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依同條例第1 項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑，此觀諸中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項規定即明。又因假釋中受刑人受有保護管束之宣告，其原
    受宣告之數罪刑，既全部或部分符合減刑規定，並視為減刑
    ，即應就視為減刑後之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保
    護管束期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益，故應予准
    許，就受刑人全部或部分視為減刑並符定執行刑之數罪，另
    定其應執行刑（參照本院97年度第1 次刑事庭庭務會議決議
    ）。檢察官為本件聲請時，本件受刑人保護管束期間雖已屆
    滿，惟減刑後另定執行刑，若可使受刑人之期滿日提前，就
    受刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有
    法律上之實益，故為受刑人之利益計，仍應准許之。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請就附表編號1 所示之
    罪視為減刑後之刑期，與不得減刑如附表編號2 所示之罪所
    處之刑，定其應執行之刑（檢察官聲請書將受刑人甲○○身
    分證統一編號誤載為Ｚ000000000，應予更正）。本院審核認
    其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前
    段、第11條，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
