【裁判字號】    97,上訴,4931
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4931號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度簡上字
第403號，中華民國97年9月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第3118號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。本件上訴人係於民國97年9 月18日收
    受原審法院判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年10
    月3 日始提起上訴，有原法院收狀戳章可稽，已逾十日之上
    訴法定不變期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
誣告部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
妨害家庭部分不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
