【裁判字號】    97,毒抗,473
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第473號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年9 月16日裁定（97年度毒聲字第780 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：念其初犯、年紀輕、吸毒期間短、尚未
    成癮，請求看守所網開一面，重新釐清云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據戒治處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品安非他命與MDMA
    ，前經原審裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於執行觀察、勒戒
    後，復經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評定其人格特質10分
    ，臨床徵候50分，環境相關因素7 分，合計67分，認定被告
    有繼續施用毒品傾向，此有臺灣臺北看守所有無繼續施用毒
    品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表在卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1878號卷
    第50頁、第51頁），堪認抗告人確有繼續施用毒品之傾向，
    本院審核上開卷證資料屬實。原審因而依檢察官之聲請諭知
    抗告人施用第二級毒品，令入戒治處所施以強制戒治，其期
    間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，最長不得
    逾1 年，經核並無不合。抗告人所指吸毒期間短、尚未成癮
    云云，核無理由，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
