【裁判字號】    97,聲,3415
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3415號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第1681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾捌年陸月。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」而修正前
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」比較新舊法，修正前刑法較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項之規定，應依修正前刑法，定應執行刑。
二、查受刑人甲○○因殺人等數罪，經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段
    、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
