【裁判字號】    97,交抗,1772
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1772號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年7月11日所為裁定（97年度交聲字第668號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。 而依行政程序
    法第72條第1項前段、第73條第1項之規定：送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原審法院於民國97年7月11日裁定後，於97年7月
    31日合法送達於台北市○○區○○街78號2樓抗告人住所 ，
    並由抗告人之同居人即抗告人之配偶蔡秀瓊收受，有送達證
    書附卷可稽（原審卷第32頁）。依上開說明，已發生合法送
    達之效力，至抗告人之同居人嗣於何時將裁定轉交抗告人，
    要非所問。又抗告人住居所位於台北市士林區，其向原法院
    為訴訟行為，無在途期間可言，則抗告人對原審上開交通事
    件裁定不服欲提起抗告，依照首揭說明， 期間為5日，則自
    送達裁定之翌日即97年8月1日起算，其抗告期間應於97年8
    月5日屆滿，又該日亦非例假日或紀念日，其竟遲至97年8月
    11日始提起抗告，有蓋於抗告人刑事抗告狀之原法院收文戳
    可憑，其抗告顯已逾期，本件抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        交通法庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
