【裁判字號】    97,醫上,12
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度醫上字第12號
上  訴  人    乙○○
兼法定代理人  丙○
              甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院衛生署基隆醫院等間因損害賠償
事件，上訴人提起上訴後，減縮上訴聲明為新台幣（下同）250
萬元（其餘部分之請求保留--見本院卷第41頁之聲請狀），則核
本件訴訟標的金額為250萬元，應徵第二審裁判費3萬8,625元，
未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法
院補繳，逾期則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
