【裁判字號】    97,聲,3365
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3365號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，依法視為已減刑如附表所示，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。本件受刑人所犯如附表
    所示各罪之犯罪日期，係在民國96年 4月24日以前，合於減
    刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣臺中監獄96年 8月20
    日中監正總字第0961501329號函在卷可稽，依上開規定，如
    附表所示各罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑1/2如附表「
    減刑後宣告刑」欄所載，合先敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人所犯如附表所示各罪
    ，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日
    修正公布，並自95年7月1日施行，關於刑法第51條第 5款規
    定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正前後規定
    之結果，以修正前刑法第51條第 5款規定，較有利於受刑人
    ，如附表所示各罪，應依修正前刑法第51條第 5款，定其應
    執行之刑。本件受刑人因犯如附表所示各罪，分別經臺灣桃
    園地方法院、本院判處如附表所示之刑，分別確定在案。檢
    察官聲請就如附表所示各罪「視為減刑後之刑期」，定其應
    執行之刑，核無不合。應定其應執行之刑有期徒刑1年8月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
