【裁判字號】    97,抗,1802
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1802號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  徐國和祭祀公業管理委員會
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間確認會議決議無效事件，對於中華民國97年
10月16日臺灣新竹地方法院97年度補字第972號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件請求判決確認義民廟之代表權歸由管理
    委員會代表處理一切事務之決議無效，是代表權，與財產權
    無關，屬非財產權涉訟等語。
二、按訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加10分之1 定之。民事訴訟法第77條之
    12定有明文。又訴訟標的非對於親屬關係及身分上之權利有
    所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院57年台抗字第274
    號判例要旨參照）。經查，抗告人起訴確認相對人民國96年
    10月14日派下人員大會會議決議「五臨時動議，提案2.應收
    回義民廟的代表權，歸由管理委員會代表處理一切事務。決
    議：全體無異議通過，收回義民廟之代表權，並依據管理規
    約第14條之條文，主任委員為當然之代表人。」無效，揆諸
    首揭說明，其標的既非對於親屬關係及身分上之權利有所主
    張，自屬因財產權而起訴，而其訴訟標的之價額為不能核定
    。
三、原裁定以本件係屬因財產權而起訴，其訴訟標的價額不能核
    定，依民事訴訟法第77條之12之規定，核定本件訴訟標的價
    額為新台幣165 萬元，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄改判，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
