【裁判字號】    97,上,821
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第821號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因與被上訴人嘉新水泥股份有限公司間確認股東會決
議無效事件，不服原審敗訴判決，提起上訴，查上訴人起訴及上
訴聲明求為判決撤銷被上訴人民國96年股東常會決議並判令該常
會決議無效，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之
12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一定之，核為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判
費1萬7,335元、第二審裁判費2萬6,002元，上訴人除已繳第一審
3,000元、第二審4,500元外，其餘第一審1萬4,335元、第二審2
萬1,502元之裁判費未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如
數逕向本法院補繳，逾期本院即依同法第444條第1項前段規定，
認上訴不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
本裁定除訴訟標的核定部分外，其餘不得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的之核定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
