【裁判字號】    97,抗,1788
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                  97年度抗字第1788號
抗  告  人    丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○、乙○○、甲○○間損害賠償事件
，對於中華民國97年8 月26日臺灣桃園地方法院96年度重訴字第
216號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之；又提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不
    變期間內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第132條前段、第440條前段、
    第442條第1項分別定有明文。
二、經查原法院於民國 (下同)97年5月16日就兩造間損害賠償事
    件 (96年度重訴字第216號)所為第一審判決正本，已於97年
    7月2日送達於上訴人之訴訟代理人莊鵬飛律師收領，有送達
    證書可稽（見原法院重訴字卷29、182頁），扣除在途期間1
    日，其上訴期間迄至97年7 月23日即已屆滿，乃抗告人遲至
    97 年8月18日始提起上訴 (見上開原法院卷184頁)，顯已逾
    20日之上訴不變期間，揆諸首開規定，其上訴自屬不合法。
    從而，原法院裁定駁回抗告人所為之上訴，並無不合。抗告
    意旨雖以：伊係於97年8月1日始至警察機關領取該判決正本
    ，並未逾上訴期間云云，惟揆諸首揭規定，應屬無據。是抗
    告人執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
