【裁判字號】    97,上易,2202
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第70
4號，中華民國97年7月2日第一審判決（ 起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第3395號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑 6月，並諭知易科罰金之
    折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持。本院
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊於民國96年12月 7日自高玉華帳戶提
    領新臺幣 （下同）1,500元後，將帳戶存摺、提款卡置於伊
    停放在竹圍捷運停車場之機車置物箱內，伊並不知存摺、提
    款卡於何時遭竊。伊於同年12月14日發現存摺、提款卡不見
    時，曾以電話向銀行掛失。伊並不認識被害人乙○○，伊可
    與被害人對質。本件不能因伊記憶不佳，同時遺失存摺、提
    款卡及密碼，且帳戶內無存款，即認伊有罪云云。
三、經查：
  (一)被告於警詢時及本院審理時陳稱：伊於96年12月14日要刷高
    玉華帳戶存摺時，才發現存摺遺失云云（見97年度偵字第35
    80號卷第16頁、本院卷第38頁）。惟被告自承其於96年10月
    底幫高玉華保管華南商業銀行帳號000000000000號帳戶存摺
    資料，並於同年12月7日自該帳戶提領1,500元後，因該帳戶
    已無款項，故將存摺等置於機車置物箱內等情（見原審卷第
    16頁、第26頁、第28頁），而高玉華上開帳戶經被告提領上
    述金額後，僅餘12元，迄至乙○○遭詐騙匯款前，該帳戶僅
    於同年12月11日有1筆1元之存款乙情，有華南商業銀行存款
    往來明細表在卷可參（見上揭偵卷第63頁）。被告既知上開
    帳戶於96年12月7日經提領1,500元後，僅餘12元，嗣後並未
    存入任何款項，豈會於同年12月14日去刷高玉華上開帳戶之
    存摺？被告供稱其係於96年12月14日要刷存摺時，發現存摺
    遭竊云云，顯違常理，不足採信。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡、存摺，一般人均妥為保管，倘遺失衡情均
    會報案或掛失，以免遭他人盜領，詐欺集團成員對此亦應知
    之甚明，其當知帳戶遺失者發現帳戶遺失時，會報案或掛失
    止付，是詐欺集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人
    匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶，毋庸擔心該帳
    戶提款卡及密碼無法使用或遭掛失，致無法提領不法所得之
    窘境，豈可能甘冒業經失主變更密碼，甚或申報失竊而停用
    金融卡，導致無法領得帳戶內款項之風險。從而，詐欺集團
    成員絕不可能使用拾獲或竊得之帳戶供被害人匯款。本件被
    害人乙○○於96年12月11日及同年12月12日匯款入上開帳戶
    後，詐騙集團成員均於同日提領詐騙所得，顯見上開帳戶係
    詐騙集團所能控制之帳戶，無虞遭帳戶所有人提領或掛失。
    再者，持帳戶印鑑章及存摺，即得至該金融機構領款，另輸
    入所設之密碼，即可以提款卡在自動櫃員機領款，是一般人
    均會將存摺、印鑑章、提款卡及密碼分別存放，鮮少放在一
    起，亦無將提款卡密碼記載於提款卡上，以增遭盜領之風險
    ，且查現今機車遭竊之事時有所聞，而機車置物箱亦極易遭
    撬開，一般人應不會將貴重物品置於停放在路邊之機車置物
    箱內，被告為心智正常之成年人，對上情當無不知之理，自
    無將前開帳戶存摺、提款卡及密碼放在一起之理，亦無將上
    開帳戶存摺、提款卡放在停放路邊之機車置物箱內之理。且
    被告於97年 1月19日警詢時供稱：機車置物箱遭竊未報警等
    語（見上揭偵卷第16頁）。則被告所辯存摺等物係放在機車
    置物箱內遭竊乙節，殊難採信。至被告於96年12月14日去電
    華南商業銀行士林分行客服中心辦理掛失高玉華上開帳戶之
    存摺及提款卡乙節，固有該銀行97年9月11日華士存字第097
    315號函在卷可按 （見本院卷第31頁）。然查，被告謂其係
    於96年12月14日要刷存摺時，發現存摺遭竊一節，並不足採
    ，有如上述。且其係於被害人乙○○於96年12月11日及同年
    12月12日匯款入帳戶遭提領後，始掛失上開帳戶，自難以被
    告電話掛失上開帳戶為有利於被告之認定。綜上各情，堪認
    高玉華上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告交付予詐
    欺集團成員，而非置於機車置物箱內遭竊。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係
    為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告明知儲金簿
    、提款卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將
    其所保管高玉華之存摺等物交付予與其於身分上不具密切關
    係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖
    卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪
    ，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，
    但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明
    。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。
四、綜上所述，被告上訴意旨猶執陳詞指摘原判決不當，請求撤
    銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
