【裁判字號】    97,抗,1729
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1729號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年3月13日
臺灣臺北地方法院97年度裁全字第2140號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；債權人就請求及假扣押之原因，
    應釋明之；釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請
    求及假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為
    假扣押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十三
    條第一項、第五百二十六條第一項、第二項、第三項分別定
    有明文。
二、本件相對人即債權人乙○○主張對抗告人有新臺幣（下同）
    五百七十萬元之債權未受清償，近聞抗告人因他債權人以民
    刑事程序追償甚夥欲變賣財產逃匿，恐日後有不能強制執行
    之虞，願供擔保以代釋明聲請假扣押，依其提出之委任契約
    書、土地登記謄本等件，可認就假扣之請求有相當釋明，就
    假扣押之原因釋明雖有不足，然相對人陳明願供擔保以代釋
    明之不足；原裁定依首開規定，命供擔保後准予假扣押，核
    無不合。抗告論旨略以：未據就假扣押之原因釋明云云，指
    摘原裁定不當，聲明廢棄原裁定，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
