【裁判字號】    97,勞聲,8
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人因與相對人陳嵐萍即私立柏誠語文短期補習班等間請
求給付工資等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。又依法律扶助法第62條規定，經
    財團法人法律扶助基金會（下稱法律扶助基金會）分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，除另有不符法律扶助事實之證明者，應准予訴訟救助
    。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言
    （最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人雖主張：其於民國（下同）97年9月16日已向法
    律扶助基金會基隆分會就台灣基隆地方法院（下稱原法院）
    96年勞訴字第6號請求給付工資等事件申請法律扶助，業經
    審核准予扶助等語，並提出法律扶助基金會基隆分會申請人
    資力審查詢問表、財政部台灣省北區國稅局96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單以為
    釋明。惟依上開資料所示，聲請人有土地1筆、房屋1幢及新
    台幣（下同）114,450元之存款；又聲請人於96年9月11日在
    原法院起訴後，已繳納第一審裁判費7,820元（見原法院96
    年勞訴字第6號卷第3頁），並委任律師為訴訟代理人遂行訴
    訟（見同卷第27頁），而聲請人並未舉證證明其於本件訴訟
    繫屬期間，其經濟狀況有發生如何重大變遷，則依上開事證
    ，難認聲請人確無資力繳納第二審裁判費11,565元。是聲請
    人雖於原法院為第一審判決後向法律扶助基金會基隆分會申
    請法律扶助並經准予扶助，然其並不符合訴訟救助之要件，
    故其所為本件聲請，於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
