【裁判字號】    97,上訴,4216
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2651號，中華民國97年7月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3577號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告曾有多項前科，然犯罪後，均坦承不諱，並有
    相當悔悟，幾經官司纏訟，身心上、精神上均飽受折騰、打
    擊。又被告於年幼即喪失雙親，寄養於姑媽家中，一時誤入
    歧途，後悔莫及，爰請給予機會改過自新，從輕量刑云云。
三、經查：刑罰之量定本屬事實審法院之權限，苟未逾越法定刑
    度之範圍，亦無恣意裁量之量刑明顯失當之情形，自不得任
    意指為違法。本案原審判決已依被告之自白與台灣檢驗科技
    股份有限公司有關被告尿液之檢驗報告書，認定被告係以將
    海洛因、甲基安非他命混合置於玻璃球內燒烤吸其煙氣之方
    式而同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    乙次，被告犯罪事證明確，且係於強制戒治執行完畢後5年
    內再犯，從而依據刑法第55條「想像競合犯」規定，對被告
    犯行從重論以毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪，原審審酌被告係於受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本罪，成立累犯，兼衡被告有施用毒品之強制戒治紀
    錄與多項前科，素行不良，被告施用毒品不但足以導致個人
    精神障礙、對社會治安危害非輕，並斟酌被告犯罪後尚知坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，而予以量處被告有期徒刑10
    月。從形式上觀察，原審判決並無任何違背法令之處，量刑
    亦屬允當。被告僅以空言泛詞請求從輕量刑，惟未具體指摘
    原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之
    處。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
