【裁判字號】    97,勞抗,13
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞抗字第13號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人香港商壹傳媒股份有限公司臺灣分公司
間確認僱傭關係存在事件，對於中華民國97年9月30日本院所為
裁定提起再抗告，茲命再抗告人於收受本裁定正本七日內補正委
任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期未補正，
即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          民事第四庭
                              審判長法  官  張劍男
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
