【裁判字號】    97,抗,1717
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請暨聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1717號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間清償票款事件，對於中華民國97
年9月15日臺灣臺北地方法院97年度執字第79659號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件抗告人於97年8月25日，提出台灣高雄
    地方法院86年11月6日86年度執字第22822號債權人黃天財、
    債務人丙○○；台灣台北地方法院88年3月19日北院義88 民
    執正3930字第9633號債權人黃天財、債務人甲○○之債權憑
    證各一件及債權轉讓書，聲請強制執行並請將債權人黃天財
    之姓名變更為抗告人，或於執行名義即債權憑證上載明債權
    受讓人之姓名，以便於抗告人向戶政或稅捐單位聲請相關文
    件云云。原執行法院僅於原債權憑證上加註：「本件於97年
    8月9日經台北地方法院97年度民執平字第73068號執行無結
    果」等語後即檢還上訴人前開執行名義之文件。抗告人乃對
    原執行法院聲明異議，並求為變更抗告人為債權人或加記債
    權受讓人即抗告人之姓名，經原執行法院裁定駁回其異議。
二、抗告意旨略以：聲請執行須備債務人戶籍謄本及財產所得資
    料，惟申請上開資料又須以執行名義所載債權人為聲請人，
    就債權轉讓事件，原債權出讓人不可能同意債權受讓人以其
    名義申請上開資料，且戶政及稅捐單位亦不可能同意核准債
    權受讓人查詢上開資料，未備妥相關資料，執行法院不可能
    受理執行或代為查詢，故本件有聲請變更債權人名義，或加
    註債權受讓人名稱之必要，原法院未考慮執行實務之必要條
    件，逕予駁回其聲請，自有違誤，求為廢棄原裁定並准許其
    聲請云云。
三、按執行名義成立後，債權人將債權讓與他人，該他人為強制
    執行法第四條之二第一項第一款所稱之繼受人，雖得以原執
    行名義聲請強制執行，惟執行法院為非訟法院，僅得依原執
    行名義為強制執行，無權調查審認當事人實體上權利義務之
    爭執。而債權之讓與，是否生債權移轉之效力，斯乃在實體
    法之問題，非執行法院所得審究。苟受讓人於債權讓與後，
    仍依受讓之執行名義請求執行法院為強制執行，或依強制執
    行法第二十七條之規定，請求執行法院發給債權憑證，執行
    法院僅就聲請人所提出之執行名義及債權讓與等證明文件，
    為形式之審查，債務人如有爭執，則應訴由民事庭法院為實
    體之審理，執行法院自不得以上開實體法上之事由，變更原
    執行名義所載之債權人或債務人之姓名或名稱，故有關「執
    行名義內容」，自應依該確定執行名義所示而為記載，執行
    法院尚無權加以變更。本件抗告人持臺灣高雄地方法院86年
    11 月6日核發之86年度執字第22822號債權憑證、原法院88
    年3 月19日核發之北院義88民執正3930字第9633號債權憑證
    （見原法院卷第14、15頁），並提出債權轉讓書、高雄41支
    局第219號存證信函（見原法院卷第16、7頁背面），作為債
    權受讓之證明，原法院形式審查後，於原債權憑證上記載本
    次執行無結果之簽章，即屬適當。從而，原法院駁回抗告人
    之異議，核無違誤，抗告意旨仍執前詞，求為廢棄原裁定，
    非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
