【裁判字號】    97,毒抗,432
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第432號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度毒聲字第201號民國97年7月31日裁定（聲請案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度聲觀字第158號）， 提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年4月25日下午1
    時22分許為警查獲後採尿往前回溯26小時及96小時內之某時
    許，在不詳處所，以不詳之方式，分別施用第一、二級毒品
    海洛因、安非他命各一次。嗣於97年4月24日下午5時50分許
    ，為警在桃園縣中壢市○○路83號3樓查獲， 經採尿送驗，
    呈鴉片類、安非他命類陽性反應，爰依毒品危害防制條例第
    20條第1項規定， 聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等
    語。
二、原裁定意旨略以：被告甲○○於前揭時地為警採集之尿液送
    請鑑定結果，呈安非他命類陽性反應，有桃園縣政府警察局
    刑事警察大隊尿液對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司於97
    年5月13日所出具之濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽，且該
    公司所使用之鑑定方式，可以排除偽陽性之干擾，亦有法務
    部調查局第六處87年9月29日（87）發技（1）字第87074574
    號函足參，其檢驗結果堪以採信。又「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關， 惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日」，
    此據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函載述甚明。是被告甲○○於97年4月24日晚上7時30分許
    採尿時起往前回溯96小時內之某時，施用第二級毒品安非他
    命之犯行堪以認定，被告甲○○於否認犯行，不足採信。聲
    請人聲請裁定令被告甲○○入勒戒處所觀察、勒戒，於法並
    無不合，應予准許等語。
三、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因個人身分遭妹妹乙○
    ○冒用，但因乙○○不知去向，所以無法向法官說明與陳述
    事實，以證明抗告人無涉及本案，但抗告人於桃園警察刑事
    組、檢察官偵查時已到案說明，且抗告人已對乙○○冒名提
    出偽造文書之告訴等語。
四、經查，檢察官所指之被告甲○○，於接受警詢及檢察官訊問
    時，並未攜帶證件，此有臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒
    偵字第2337號偵查影卷，經本院分別傳喚抗告人及其妹乙○
    ○到庭調查，均陳稱該遭警查獲及接受警詢、偵查之人為乙
    ○○，足見抗告人之抗告意旨，尚非無稽。又經將乙○○為
    警查獲時所採取之指紋、乙○○於本院調查後所留存之指紋
    及抗告人於本院調查後所留存之指紋送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，前開警方所採取之指紋係乙○○所留存，
    有該局97年10月8日刑紋字第0970147682號鑑驗書1件在卷可
    憑，益徵聲請意旨所指涉有施用第二級毒品而依法應送觀察
    、勒戒之人是否即為原裁定所指之抗告人甲○○，更屬有疑
    。則原法院未及辨明檢察官所指之被告是否即為「甲○○」
    ，遽而逕行裁定抗告人應施以觀察、勒戒，尚非無再行斟酌
    之餘地，抗告人以上情提起抗告，指摘原裁定不當，尚非無
    理由，應由本院撤銷原裁定，發回原審法院更為適法之審理
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
