【裁判字號】    97,抗,1545
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1545號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年8
月1日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第1097號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項
    、第二項分別定有明文。故債權人聲請假扣押應就其請求及
    假扣押之原因加以釋明，兩者缺一不可。該項釋明如有不足
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣押
    之原因有一項未予釋明，法院即不得為命供擔保後假扣押之
    裁定。此所謂「請求之原因」，係指債權人金錢請求或得易
    為金錢請求之發生緣由，而「假扣押之原因」，則指有日後
    不能強制執行或甚難執行之虞而言。最高法院96年台抗字第
    809 號裁判意旨參酌。
二、本件相對人即債權人於原法院聲請意旨略以：債務人甲○○
    與聲請人因傷害案件附帶民事損害賠償涉訟，而賠償金額尚
    在臺灣新竹地方法院（下簡稱新竹地院）審理中，有該院97
    年度竹簡附民字第41號裁定影本附卷可稽 (見原院卷第3頁)
    ，惟債務人在中國信託商業銀行新竹分行帳號：0000000000
    00及000000000000之帳戶內之金額已全數轉往其他地方，顯
    有隱匿財產之行為，業據提出債務人存摺及歷史交易影本為
    證 (見原卷第10至11頁)。原法院認已就假扣押「請求之原
    因」及「假扣押之原因」為相當之釋明，雖假扣押原因之釋
    明仍有未足，然債權人既陳明願供擔保，而認其釋明之欠缺
    擔保尚可補足之，原法院乃准其聲請。
三、抗告人抗告意旨略以：本件相對人聲請對抗告人之財產為假
    扣押，僅提出其與抗告人於新竹地院有訴訟正進行中之事證
    ，並未提出抗告人有何隱匿財產或企圖脫產之行為，至日後
    有難以執行之證據，原裁定法院自不得僅因兩造有訴訟進行
    中即准許相對人恣意對抗告人之財產為假扣押，故原裁定顯
    然已違背法令之規定而應予廢棄云云。
四、經查，依相對人於原法院提出之上開抗告人銀行存摺之內容
    可知，抗告人目前存款之金額確有減少及轉出之情形，已有
    日後不能強制執行或難執行之虞，應認相對人於原法院所提
    出之上開存摺影本，已使法院得薄弱之心證，相對人之釋明
    縱有不足，惟相對人既陳明願供擔保，揆諸首揭規定及說明
    ，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。從而，原裁
    定准相對人假扣押之聲請，並無不合，抗告人仍執前詞，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，自屬無據。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30   日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
