【裁判字號】    97,上訴,3844
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3844號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
97年度重訴字第18號，中華民國97年7月9日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國97年11月20日上午9時40分在本院第六法庭續行言
詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
