【裁判字號】    97,賠,19
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      97年度賠字第19號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  林玉梅律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院97年度上訴
字第2036號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    三千元以上五千元以下折算一日支付之，惟倘其羈押係因其
    行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第一
    條第一款及第二條第三款分別定有明文。而所謂「因受害人
    故意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃
    由於受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第四點可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，於九十六年五月十日起經警拘捕並移送臺灣宜
    蘭地方法院檢察署向同院刑事庭聲請羈押獲准，至九十七年
    三月二十二日停止羈押，合計共羈押三百一十六日，嗣該案
    經本院於九十七年八月七日以九十七年度上訴字第二０三六
    號判決無罪確定在案。又查聲請人甲○○受無罪確定判決前
    ，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得賠償之情形，復未逾
    法定聲請賠償期間，為此聲請冤獄賠償，請准以每日新臺幣
    三千元以上五千元以下賠償云云。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉嫌違反毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣宜蘭地方法院訊問後，以其犯嫌重大
    ，所犯為最重本刑五年以上有期徒刑以上之重罪，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，有羈押必要而執行
    羈押。而聲請人所涉意圖販賣而持有第二級毒品罪，經檢察
    官提起公訴後（臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一八八八號、第二０六九號、第二二一四號、第二六三二號
    、第二六三三號、第二六三六號），為臺灣宜蘭地方法院於
    九十七年三月十八日以九十六年度訴字第四０二號判決判處
    有期徒刑五年二月，上訴後經本院於九十七年八月七日以九
    十七年度上訴字第二０三六號判決改判聲請人無罪確定，有
    上開判決正本各一件附卷可考。被告確有因刑事訴訟法令受
    理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押之情，固毋庸疑。
  (二)聲請人經本院審理結果，雖認查無積極證據足資證明其犯公
    訴人所指違反毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒
    品罪、同法第五條第一項之意圖販賣而持有第一級毒品罪，
    及原審認定之同法第五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒
    品等罪，以其犯罪不能證明而諭知無罪在案。然而本件聲請
    人受共同被告莊國清之邀，共同駕駛車牌號碼五六七０—EN
    號自用小客車攜帶大量第二級毒品甲基安非他命，由基隆至
    宜蘭與共同被告簡文龍進行交易，縱聲請人不知莊國清攜帶
    大量毒品及欲與簡文龍交易之事無訛，惟依通常經驗法則，
    共同被告莊國清攜帶毒品販賣，聲請人與之同車隨行，客觀
    上已足使一般智慮健全之人懷疑聲請人與莊國清間具有犯意
    之聯絡及行為之分擔。抑且共同被告莊國清於偵查中曾結證
    指稱：甲基安非他命B 乃甲○○所有（見偵查卷(一)第一二五
    頁）；聲請人亦曾供承扣案之甲基安非他命一小包為其所有
    ，與莊國清拿來給簡文龍試純度等語（見偵字第一八八八號
    卷第五十頁至五十一頁、第一二七頁）。而販賣第二級毒品
    、意圖販賣而持有第一級毒品及意圖販賣而持有第二級毒品
    等罪名又皆為法定最輕本刑為有期徒刑五年以上之重罪。是
    以法院經羈押審理後，認聲請人合於刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，裁定予以羈押，
    非無相當理由，其羈押之發生與聲請人本人之不當行為間，
    顯非無因果關係，要難謂非因其重大過失所致。至共同被告
    莊國清事後另陳明毒品為其所有，聲請人嗣後亦改稱先前所
    述扣案毒品為其所有之詞不實在，而為上訴審法院資為有利
    於聲請人事實認定之論據，惟此屬犯罪事實之認定應經嚴格
    證明之範疇，不能與羈押要件之合致以達於自由證明之程度
    為已足者，等同視之。自不能僅以聲請人受無罪判決確定，
    即認其先前所受之羈押有何違法或不當。
四、綜上，本案聲請人所受羈押，乃肇因於其重大過失之行為，
    揆諸首揭規定，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，仍不
    得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
