【裁判字號】    97,交抗,1545
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1545號
抗  告  人
即受處分人   甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年8月25日所為裁定（97年度交聲字第1326
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨詳如原審裁定書所載（如附件）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人拒絕接受前
    開測試之檢定者，處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊銷該駕駛執照；汽車駕駛人，曾‧‧依第三十五條
    第四項前段‧‧規定吊銷駕駛執照者，三年內部額考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第4項、
    第67條第2款，分別定有明文。
三、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○非現行犯，且員警
    取締酒駕應設立攔檢點，而非任意跟隨取締，另監視器翻拍
    畫面中之人非為抗告人，原審僅憑員警一面之詞，顯屬違法
    云云。
四、經查：原裁定認定抗告人於上、揭時、地拒絕接受酒精濃度
    測試之檢定乙節，已詳述其所憑之證據，對於抗告人異議意
    旨亦逐一敘明其不可採之理由，因認原處分機關援引上述法
    條所為處分，並無不合，並駁回抗告人之異議，其認事用法
    ，尚無違法或不當之處，抗告意旨仍執原審抗辯陳詞，指摘
    原裁定不當，自非有據。又依警察實施臨檢作業規定第8條
    ，警察人員執行交通稽查時，遇駕駛人有車行方向搖擺不定
    等不正常駕駛行為，經客觀、合理判斷可能發生危害者，得
    攔檢實施交通稽查，如聞得駕駛人有明顯酒味，即應依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項規定，實施酒精濃度測試檢
    定，非必出於定點攔檢為必要，從而，抗告意旨認執勤警員
    未採取定點攔檢方式，係違法執勤云云，亦屬誤會。綜上，
    本件抗告為無理由，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
