【裁判字號】    97,聲減,1481
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1481號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第464 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯詐欺等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以其所犯附表
    所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
