【裁判字號】    97,抗,1129
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1129號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年9月16日裁定（97年度聲字第3815號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、詐欺等案件，
    先後經判決確定如附表。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原
    審法院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定定其
    應執行之刑為有期徒刑11月等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所犯附表1、2之罪，已於民國97
    年7月15日執行完畢，原裁定仍將該二罪合併定執行刑，顯
    有錯誤，爰請撤銷裁定云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑
    不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340號、
    最高法院95年度台非字第320號判決同此意旨）。
四、經查：本件抗告人如附表所示之偽造文書及詐欺等罪，符合
    刑法第50條所定併合處罰之規定，原審法院裁定准許檢察官
    定應執行刑之聲請，於法並無不合。至其前已執行之有期徒
    刑部分，仍應合併定執行刑，已執行完畢部分，要屬檢察官
    日後指揮執行時應行扣除之問題，與定應執行刑之裁定無涉
    。抗告意旨，以其中2罪已執行完畢為由，指摘原裁定不當
    ，請求撤銷，核無理由，抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
