【裁判字號】    97,抗,1681
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1681號
抗  告  人  崇記營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與旗海港灣有限公司間支付命令聲明異議事件，對
於中華民國97年7月25日臺灣板橋地方法院97年度促字第27616號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
    又對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之
    ；對於法定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務所或營
    業所行之，同法第127條第1項、第136條第3項亦有明定。是
    對於無訴訟能力之公司法人為送達者，應向當事人本人或其
    法定代理人之住居所、事務所或營業所行之。
二、查本件相對人旗海港灣有限公司聲請原法院於民國97年5月1
    9日對抗告人核發支付命令，並分別於同年6月24日、同年8
    月1日送達抗告人法定代理人甲○○之住所臺北縣土城市○
    ○路43號7樓及抗告人臺北縣中和市○○路79巷33號之營業
    所，均由甲○○親收，有送達證書在卷可稽（見原法院卷第
    31、35頁）。依首開說明，該支付命令於97年6月24日送達
    於抗告人之法定代理人甲○○時即已合法送達於抗告人而發
    生送達之效力。則首開規定20日之不變期間自送達支付命令
    之翌日即97年6月25日起，算至97年7月14日即告屆滿（抗告
    人法定代理人住居法院所在地，無在途期間可資扣除），乃
    抗告人遲至同年月15日始提出異議，顯已逾上揭20日之不變
    期間。原法院據以駁回抗告人之異議，核無不合。抗告意旨
    仍執支付命令送達不合法為由，指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
