【裁判字號】    97,上訴,4991
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3302號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5366號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由
    者，第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定
    ，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，
    自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或
    「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
    所出，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定有如
    何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據能力，所
    為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適用
    （尤其實體法）有如何違誤之處，而足以動搖原判決使之成
    為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利於己之
    事證，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認定，始
    屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，始有所敘
    述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上訴書狀
    雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法（例如所指摘訴訟程序之
    瑕疵，將因第二審重新審理而補正），或其所陳之事由，與
    訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之「不當」或「違
    法」根本不存在者，均應認其實質上並未符合具體之要件；
二、本件上訴人甲○○因不服原審論處其犯施用第一級毒品罪刑
    （累犯）之判決，提起上訴。上訴理由略稱：伊因酒醉而使
    用毒品，案發後參加毒品戒治美沙冬替代療法減害計畫個案
    轉介，快戒毒成功，且被告雙親年邁，請予被告自新機會，
    以期能在父母有之年能盡人子孝道等語；惟查，上訴人並非
    於治療中被查獲，與上開條例第二十一條第二項之規定即有
    未合。且其餘所述各情，經核並未依據卷內既有訴訟資料，
    具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判
    決本旨之不當或違法之理由，揆之首揭說明，其上訴為不合
    法律上之程式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
