【裁判字號】    97,抗,1775
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1775號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，抗告人對於中華民國97年5月9日臺灣臺北地方法院96年度訴
字第6071號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第1項之核定，得為抗告。」民事訴訟法第77條
    之1定有明文。可知，關於訴訟標的「價額」核定之裁定，
    固得為抗告，惟關於法院核定訴訟標的「金額」及依民事訴
    訟法第77條之13、第77條之16規定，按核定之訴訟標的價額
    計算裁判費，所為命徵收或補繳裁判費之裁定，均屬訴訟進
    行中所為之裁定，並無得抗告之明文，依民事訴訟法第483
    條規定之意旨，核屬不得抗告之裁定。次按原法院或審判長
    依民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條之規定，自為駁
    回抗告之裁定後，當事人固仍得對該裁定提起抗告，惟此項
    抗告之性質，仍為初次抗告，不適用關於再抗告之規定。
二、經查：本件抗告人於民國97年4月24日對原法院於97年4月3
    日所為命抗告人補繳第二審裁判費之裁定提起抗告，所憑抗
    告理由為其已自95年底起，每月固定匯款新臺幣4,100元予
    相對人，訴訟標的金額應少於原法院裁定所核定之新台幣3,
    775,533元等語（原審卷第70至71頁）。嗣經原法院以上開
    金額之核定，乃係依相對人起訴請求抗告人連帶給付新臺幣
    1,722,220元、美金43,774元、歐元13,708.3元，折合合計
    為新臺幣3,775,533元，且抗告人所陳縱係屬實，亦屬實體
    有無理由之問題，與訴訟標的金額核定無涉，況訴訟標的「
    金額」之核定係屬不得抗告，認抗告人之該抗告不合法，於
    97年5月9日自為駁回抗告人抗告之裁定，經核原法院於97年
    4月3日命抗告人補繳第二審裁判費之裁定，依前揭一前段之
    說明，屬不得抗告之裁定，準此，原法院以抗告人上開之抗
    告係不合法為由，於97年5月9日自為駁回抗告之裁定，於法
    自無不合。茲抗告人復於97年5月30日對原法院97年5月9日
    之裁定提起抗告，揆諸前開一後段之說明，屬初次抗告，本
    院仍應適用抗告之程序，惟抗告人前開之抗告未表明任何理
    由，此有抗告人之民事聲明抗告狀可按（本院卷第5頁），
    從而，抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
