【裁判字號】    97,上易,2625
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2625號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字
第110號，中華民國97年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署97年度偵字第34號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係
    指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他
    文書代替，以為上訴之理由（最高法院六十五年度台上字第
    二八三六號、六十九年度台上字第二七二四號判例意旨可資
    參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「上列被告因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院於中華民
    國九十七年九月十六日為第一審判決（九十七年度易字第一
    一０號），本檢察官於九十七年九月二十六日收受判決正本
    ，茲據被害人甲○○具狀請求上訴，略以：『原審判決被告
    乙○○無罪，固非無見。惟查：（一）被告於九十六年十二
    月十日上午八時許，至被害人甲○○經營之金飾店，明知與
    被害人之父游五郎無涉，先向被害人佯稱與游五郎間之事已
    經沒事，以此方式取信於被害人，隨後向被害人佯稱要購買
    一條一兩重的金項鍊，被害人不疑有他而陷於錯誤，即交付
    一條價值新台幣（下同）三萬一千八百元之金項鍊予被告，
    被告當場僅付一千八百元，向被害人表示要去旁邊之郵局領
    錢以付清餘額，於同日上午九時許，被告打電話到金飾店對
    面住處，要被害人父親去被告（誤載為被害人）住處拿錢，
    被害人於同日上午十時許前往被告住處，被告當時並不願意
    付清三萬元，被害人始知受騙，顯見被告自始即有不法所有
    之意圖，原審判決理由認被告並非無資力購買，而推斷被告
    並無詐欺犯意，似有不當。（二）被害人先前二次向被告要
    求討回三萬元，被告均予以拒絕，遲至九十六年十二月二十
    七日，被告出庭應訊始表示願意還錢，以此推論被告犯罪時
    無不法所有之意圖，亦有不當之處』等語，因之請求本檢察
    官上訴，經核尚非顯無理由。」（詳參見臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官97年度請上字第47號、97年度蒞字第1740號上
    訴書），則除去所引用告訴人請求上訴之意旨外，檢察官上
    訴理由僅謂告訴人請求上訴所述，經核尚非顯無理由云云，
    顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是檢察官上訴並未
    以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
