【裁判字號】    97,台上,5488
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四八八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第四五六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第三二二九、
三二三０、三二三一、三四０四、一０八一四、一一八三九、一
五一四一、一六一六二、一七六四０號，九十一年度偵字第二九
三八、五三六二、五九二二、八二八四、八五八二、一二四一五
、二三三二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
原審就上訴人甲○○及同案被告李秉峰、高泉林、陳智海所犯本
件常業詐欺案件，於民國九十五年二月二十二日一併辯論，並於
同年三月二十二日宣判，惟分別製作判決書四份，甲○○部分編
案號為九十四年度上訴字第三六０二號之一；高泉林部分，編案
號為九十四年度上訴字第三六０二號之二；李秉部分編案號為
九十四年度上訴字第三六０二號之三；另陳智海部分則編案號為
九十四年度上訴字第三六０二號之四（高泉林、陳智海部分，因
未上訴，已確定），先予敘明。
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、原判決援引共同被告
高泉林、謝阿鳳、李秉、江信宏等人之供述，為上訴人有罪之
認定，然未給予上訴人對質詰問之機會，訴訟程序顯違背法令。
（二）、詐欺集團分工細密，真正幕後主嫌不會站在第一線，更
不可能親自出面收取東西，以免曝露犯行，由共同被告高泉林於
九十年二月十二日警詢及九十二年五月二日第一審審理中之證述
、李秉於九十年十月十六日警詢之供述可知，該詐欺集團真正
指揮監督之人為「楊哥」，上訴人僅係聽從「楊哥」之指示，負
責向特定人收取東西、購買預付卡、存摺等工作，對於整個犯罪
流程如各該收受之存摺、預付卡、電話等用途則非知悉，亦不知
用在刮刮樂海報、中獎單等詐財行為，與「楊哥」之間並無任何
犯意聯絡及行為分擔且上訴人除按月領有「楊哥」支付之薪水新
台幣（下同）四萬元外，別無其他不法利得，期間更因生活困難
，而將自用小客車典當週轉，足徵非犯罪集團主謀，只是一時糊
塗，貪圖小利而助「楊哥」從事不法犯行而已，充其量僅為「楊
哥」手下之工具，非詐騙犯罪集團之共犯。又依卷內資料及各共
同被告之供述，上訴人從未刊登廣告或交付費用，八十九年間以
「鄭光峰」之名刊登廣告及交付登報費用者應另有其人，陳信憲
於警詢中指認上訴人即為「鄭先生」應屬錯誤，羅新銘口中來拿
存摺之「鄭哥」亦非上訴人，上訴人確實不知幫「楊哥」向特定
人收東西、買預付卡、存摺等工作，要用在刮刮樂海報、中獎單
等詐財、洗錢行為，既無認識，自不得論以刮刮樂詐財、洗錢等
犯行之幫助犯。原判決對於上訴人與「楊哥」為首之詐騙集團間
，究竟如何有犯意聯絡及行為分擔，均未詳加認定明確記載，已
不足為論罪科刑之根據，且理由內亦未逐一說明其認定之證據，
又對於有利於上訴人之證據，復未說明不採之理由，遽行判決，
顯有適用法規不當、採證違法及不備理由之違背法令云云。惟查
：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定
上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改
判論上訴人以共同犯常業詐欺罪，處有期徒刑貳年陸月，並為相
關從刑之宣告。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；對於上
訴人所為之辯解，何以不可採，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存
之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形
。又採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判
斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證
理由者，即不能任意指為違法。且認定犯罪事實所憑之證據，並
不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，資為
認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。
原判決已詳加論述刑事訴訟法有關傳聞法則之規定，係自九十二
年九月一日開始施行，本件檢察官於九十二年一月十七日提起公
訴繫屬於第一審法院，各相關之共同正犯、幫助犯、被害人、帳
戶名義人（即人頭）及其他證人（王銀達等人）於舊制時期，依
該舊程序規定進行、且已經完成之供述，其效力不受影響。其中
李秉在原審審理時，以證人身分到庭供證，並行交互詰問，上
訴人之訴訟防禦權已獲實質保障，先前之供述，乃具證據適格。
至其他部分，上訴人及其辯護人於第一審準備程序時，均當庭表
示不爭執上揭供述之證據能力，在原審最後審判期日仍表示同意
其得為證據，無異捨棄反對詰問權，依證據處分主義之新制觀念
與其作成時之外在條件，具有可信性及必要性，均得為證據；又
依卷內證據顯示，上訴人自八十九年六月初起受「楊哥」僱用，
加入該集團，迄至九十年二月七日為警查獲止，自己化名「鄭光
峰」，人稱「鄭哥」，確有登報募人，親自僱用李秉、江信宏
為手下，而於本件「楊哥」所組成之常業詐騙集團內，自行或轉
請李秉於事前向高泉林收取金融帳戶資料、收集他人之國民身
分證，以供申請電話之用，刻意避免追查，待其他成員詐騙被害
人後，再負責利用提款卡等提領詐欺所得之款項；參以警方將人
頭林萬安等帳戶設為「警示帳戶停止交易」，使詐欺集團無法自
林萬安帳戶取款，上訴人即通知高泉林轉請林萬安自中國大陸返
台辦理帳戶掛失事宜，因認上訴人非單純受「楊哥」利用之小角
色，乃係該詐騙集團之主要成員之一。復以該詐欺集團利用各種
伎倆行騙，花樣、名目不同，詐詞、藉口亦多，身分、角色各異
，化名、職稱甚夥，成員有多人，彼此分工合作，具有相當之組
織規模，犯罪時間長達半年以上，多次反覆詐欺，所得不貲，顯
然以此犯罪為業，恃以維生，並說明憑以認定上訴人有共同行使
偽造私文書及常業詐欺犯行之理由及依據。核屬事實審法院依憑
卷證所為判斷之適法職權行使，並非基於臆測，難謂有違反證據
法則、判決不備理由，或適用法規不當之違背法令。上訴意旨對
原判決之論斷，既未依據卷存訴訟資料，具體指明如何違背經驗
法則或論理法則，徒執原判決已詳細論述之事項，指為未說明，
並為單純之事實爭執，係以自己之說詞，漫指原判決違背法令，
依首開說明，殊非適法之第三審上訴理由。而刑法上共同正犯之
成立，祇須於行為人間具有犯意聯絡及行為分擔，即克當之。因
其對於犯罪計畫，具有合同意思，而相互利用、分工合作，以完
成犯罪，自應對於全部所發生之結果，共同負責。是共同正犯，
只問具有犯意聯絡及行為分擔，而不問犯罪動機起於何人，亦不
問每一階段犯行，均經參與，且不以所參與範圍，屬犯罪構成要
件以內之行為或核心部分者為限，復無庸各行為人間皆具有直接
犯意之聯絡為必要，亦即縱僅有間接犯意聯絡，仍無礙其彼此間
共同正犯之成立。甚且，其成立亦不以分取報酬之多寡，作為判
斷之標準。至關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
之犯罪行為為判斷標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論
其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯；其以幫助他
人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者苟係犯罪構成要件之行為，
亦為正犯；必也以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者又
為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。原判決綜合上訴人之供
述、證人李秉、江信宏等人之證述及相關證據資料，以上訴人
主觀上有刻意避免追查、掩飾詐欺集團及不法意圖，客觀上有僱
用手下，自行或指示手下於事前收取金融帳戶資料、收集他人之
國民身分證，以供申請電話之用，事後提領詐欺所得之款項，顯
係以自己犯罪之意思而參與，且所參與者亦屬犯罪構成要件之行
為，上訴人既知情而分擔，縱未參與印製海報、中獎券、電話行
騙，指示匯款等工作，仍應就其全部行為共同負責。又其所屬集
團所利用之人頭帳戶，雖有部分非經上訴人之手取得，陳信憲指
稱委登廣告之人並非上訴人，羅新銘指稱拿取存摺之人，亦非上
訴人云云。然該詐欺集團成員既有多人，相互支援或分工合作，
上訴人與集團其他成員原具犯意聯絡，且李秉、江信宏已分別
指明上訴人確有指示收取存摺、匯繳廣告費之情，自應就其全部
行為一起負責，乃認上訴人應成立常業詐欺之共同正犯，與幫助
犯有間，經核尚無適用法則不當及理由不備之違誤。其餘上訴意
旨，經核或係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞再事爭辯；或就不影響判決本旨之枝節問題，徒以自己
之說詞，泛指其為違法，俱難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
