【裁判字號】    97,台抗,745
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月十八日聲請減刑及定應執行刑之裁定（
九十七年度聲減字第一四一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○犯原裁定附表所列四罪，經分別判
處如原裁定附表所列之刑，均確定在案。檢察官以其所犯原裁定
附表編號一、二、三之罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月
二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與原裁定
附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，爰適用中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
第十一條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定定其應執行刑為
有期徒刑二年五月，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱其於民國
八十七至八十八年間，另犯毒品危害防制條例等案件，經入監服
刑七年餘始假釋出獄，原審未併予審理，顯有違誤，請求重新裁
定云云。核屬檢察官執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法性
無涉，且該部分既未經檢察官聲請，原審自無從審酌，抗告人執
以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
