【裁判字號】    97,台抗,754
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七五四號
抗  告  人  甲○○
                    樓（現在台灣台中監獄執行中）
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月二十三日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度
聲減字第四五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執
行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○
○所犯如原裁定附表編號一至八所示加重竊盜等八罪，經原審法
院分別判處如該附表所示之刑確定。茲檢察官以抗告人所犯該編
號八刑法第三百三十條第一項加重強盜罪（宣告刑為有期徒刑六
年六月），其犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，且
抗告人係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前向警自首犯該
罪而受裁判，依該條例第六條規定，應依同條例第二條第一項規
定予以減刑，爰聲請裁定減刑，並與編號一至七所列各罪減得之
刑，定其應執行之刑。原審審核認為正當，乃裁定減刑並定應執
行有期徒刑四年九月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以原
裁定附表編號四至七各罪之原確定判決有一罪二判之虞云云，指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
