【裁判字號】    97,台抗,755
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    誣告聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，對於檢察官執行之指揮聲明異議，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十七年九月十二日駁回其聲明
異議之裁定（九十七年度聲字第一五三九號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲明異議意旨略以：抗告人因誣告等罪案件，
經原審法院判處罪刑確定（九十六年度上訴字第三一六六號），
抗告人對該確定判決聲請再審，並認該確定判決有違背法令情形
，惟台灣苗栗地方法院檢察署檢察官未依刑事訴訟法第四百三十
條規定停止執行，亦未依同法第四百四十二條規定聲請檢察總長
提起非常上訴，即命抗告人入監服刑，其執行之指揮不當等語。
原裁定以：(一)聲請再審並無停止刑罰執行之效力，刑事訴訟法第
四百三十條前段定有明文；至是否依同條但書規定，於再審之裁
定前，命停止執行，及依同法第四百四十二條規定聲請檢察總長
提起非常上訴，均屬檢察官之職權。原確定判決既未經非常上訴
撤銷，亦未經法院為開始再審之裁定，則檢察官依法指揮執行，
自無違法不當可言。抗告人聲明異議所指情形，均非關檢察官執
行之指揮，不屬刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議之範疇。(二)
依刑事訴訟法第四百八十四條規定，「受刑人或其法定代理人或
配偶以檢察官執行指揮為不當者，得向該諭知裁判之法院聲明異
議」，並無一般代理人亦得聲明異議之明文。又聲請閱覽卷宗，
依刑事訴訟法第三十三條第一項、第二百七十一條之一第二項規
定，以辯護人或具律師身分之告訴代理人於審判中始得為之，於
執行中則無準用之規定。是抗告人聲請由代理人閱覽檢察官之執
行卷宗，於法不合。乃予裁定駁回抗告人之聲明異議。經核原裁
定於法洵無違誤。抗告人抗告意旨猶謂原確定判決有再審及違背
法令情形，檢察官據以指揮執行為不當，應准代理人閱覽檢察官
之執行卷宗云云，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
