【裁判字號】    97,台上,5504
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年八月二十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第一二二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第二七三八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與綽號「紅猴」、蔡宏遠
、林永豐均未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文
件，而共同收集、載運屬一般事業廢棄物之營建混合物，至上訴
人事先覓得之地點，準備傾倒之際，經在場埋伏之警方會同環保
稽查人員出面制止傾倒等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處
上訴人共同犯廢棄物清理法第四十六條第四款非法清除廢棄物（
累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人之選任辯護人以上訴人所為僅屬行政罰範疇之辯護，認
無可採，依查證所得加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決如
何違背法令，仍執該項辯護，指摘原判決認事用法及量刑違背法
令，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
