【裁判字號】    97,台抗,756
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七五六號
抗  告  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反懲治盜匪條例等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年九月十二日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第一一一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按法律上賦予法院或法官自由裁量之事項，並非得恣意任為或毫
無限制，而須在法規或法律原則之規範界限內，衡酌個案之具體
情況，為公平、合理、適當之裁決。是於裁量時，自須受法律規
範之目的、精神、理念及法律秩序所指導。刑法第五十一條第五
款，就數罪併罰有二裁判以上，宣告多數有期徒刑者，賦予法官
「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
不得逾三十年」，以定其應執行之刑之自由裁量權。法官為該裁
量時，自應依個案之具體情況，為公平、合理、適當之裁決，以
符合法律規範之目的、精神、理念及法律秩序。查受刑人甲○○
所犯如原裁定附表所列三罪，編號一無故離役罪經軍事法院判處
「有期徒刑一年，減為有期徒刑六月」，編號二盜匪罪、編號三
殺人未遂罪依序經原審法院判處「有期徒刑十五年」、「有期徒
刑八年，減為有期徒刑四年」，均告確定後，曾經原審法院以八
十一年度聲字第三六號裁定該三罪應執行刑為有期徒刑十八年五
月確定，有各相關裁判在卷可稽。嗣經軍事法院就編號一之罪，
再依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定裁定「減為有期徒刑三
月」，檢察官乃依法聲請原審法院再次定該三罪受刑人所應執行
之刑，經原裁定逕定應執行刑為有期徒刑十五年。茲以該三罪第
一次減刑後合併定應執行刑為十八年五月，其中一罪經第二次減
刑不過減少有期徒刑三月，三罪再度合併定應執行刑之結果，原
裁定何以給予劇減三年以上有期徒刑之優惠？是否符合上述裁決
之準則？非無疑竇，原裁定內復未敘明如何衡酌裁量之具體理由
，本院尚無從判斷其行使裁量權是否正當。檢察官抗告意旨執以
指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，由原審法
院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
