【裁判字號】    97,台非,531
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五三一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    23號
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣南投地方法院中華民國九
十七年四月十八日第一審確定判決（九十六年度易字第三一五號
；起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年度偵字第四六四
四號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用法則不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又中華民國九十
六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定『刑法第三百二十
一條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月者，不予減刑。』經查原
判決判處被告甲○○成立刑法第三百二十一條之結夥三人以上竊
盜之罪，宣告刑度為逾有期徒刑一年六月之二年，係屬中華民國
九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定不予減刑之罪
名甚明，乃原判決竟誤依同條例之規定予以減刑為有期徒刑一年
，自有判決適用法則不當之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。
」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案救濟者不同。兩者之間，應有明確之區隔
。判決確定後，發見該案件之審判係違背法令，並與統一適用法
令有關，具有原則上之重要性；或該判決不利於被告，非予救濟
，不足以保障人權者，均依非常上訴程序以資糾正或救濟。至於
原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉及統
一適用法令，無原則上之重要性者，即無提起非常上訴之必要性
，本院得以上訴無理由，判決駁回，此乃本院最近所持之見解。
而犯刑法第三百二十一條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑
者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第
十五款亦有明文。本件被告甲○○因犯刑法第三百二十一條之連
續結夥竊盜罪，原判決處以有期徒刑二年確定，顯逾一年六月，
且無符合自首情形，依上開減刑條例規定，自不符減刑之要件。
詎原審未察，逕依同條例規定減為有期徒刑一年，顯然違背法令
。但尚非不利於被告，且不涉及統一適用法令，又無原則上之重
要性，揆之上揭說明，難認本件非常上訴為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
