【裁判字號】    97,台上,5400
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四００號
上  訴  人  甲○○○○○○○ ROSITA VIRAY   菲律賓人
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二０二八號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一００三
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人 甲○○○○○○○ ROSITA VIRAY上訴意旨略稱：上
訴人來台灣工作已近六年，一向安分守己，本件公共危險案件與
上訴人無關，上訴人亦未放火燒雇主家之廚房，請查明真相，還
上訴人之清白云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院推理之作用，
認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審關於變更起
訴法條，論處上訴人放火燒燬他人所有之木質櫥櫃及碗筷廚具，
致生公共危險（量處有期徒刑一年二月）罪刑部分之判決，駁回
上訴人該部分在第二審之上訴，已依卷證資料敘明其所憑之證據
及認定之理由。對上訴人諉稱本件火災應係其雇主陳秀雯之小叔
抽煙不慎所致，非其故意放火引起云云，如何之係屬卸責之詞，
不足採信，亦已詳加說明。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背
經驗法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料具體表明，
仍徒執陳詞，以本件火災與其無關，其亦未放火燒雇主家之廚房
云云，據以指摘原判決為違背法令，係以自己之說詞，對原審採
證認事之適法職權行使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，
復為單純之事實上爭辯，自難認係適法之第三審上訴理由。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
