【裁判字號】    97,台抗,686
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八六號
抗  告  人  台北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李 承 訓律師
上列抗告人因與相對人佶陞環保股份有限公司間請求停止執行事
件，對於中華民國九十七年八月十四日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第九七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項規定甚明。上開規定，依強制執
行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。又所謂適用法
規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告
法院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持
法律上判斷顯有錯誤而言。至抗告法院認定事實錯誤，或就當事
人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥
適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤有間。本件抗
告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：原法
院九十七年度抗字第九七三號裁定所命供擔保之金額違背仲裁法
第四十二條第一項規定、最高法院歷來實務見解及司法院大法官
會議第四○三號解釋意旨，且取捨證據所確定之事實，適用法規
亦顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗告人所提再抗告理由，
均屬事實認定及法院職權裁量問題，與適用法規顯有錯誤無涉，
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，即不具有重大
意義而有加以闡釋必要，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁
回，經核與法並無違誤。按法院許債務人供擔保停止強制執行，
其擔保金額之多寡應如何認定始為相當，原屬於法院職權裁量之
範圍，如已斟酌債權人因停止執行所受之損害，即非當事人可任
意爭多論寡予以指摘。本件抗告理由所陳原裁定更為酌定供擔保
之金額不確實或不相當等詞，核屬原第二審法院依其職權認定相
對人於強制執行時，應執行之債權總額及其所受損害額等事實，
據以裁量抗告人應供擔保額當否之問題，既與適用法規是否顯有
錯誤無關，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。抗
告論旨仍執陳詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十     月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十一  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
