【裁判字號】    97,台上,5508
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳振賓律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第九五四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第四八七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又裁判上一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴，其輕
罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審
判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪
部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原判決
維持第一審依牽連犯之例，從一重論處上訴人甲○○共同連續行
使偽造私文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認與羅惠民（
已歿）合謀行使偽造私文書以詐欺取財所辯之詞，如何不足採信
，依查證所得加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨就得上訴第三審之行使偽造私文書（重罪）
部分，僅謂原判決片面採信告訴人之不實指控，認定上訴人偽造
資金證明，有所違誤云云，既未依據卷證資料具體表明原判決認
事用法有何違背法令之處，顯與法定第三審上訴理由之形式要件
不合；此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。至屬刑事訴
訟法第三百七十六條第四款案件、不得上訴第三審之刑法第三百
三十九條第一項詐欺（輕罪）部分，依上開說明，自無從適用審
判不可分原則，併為實體上審判；此部分之上訴不合法，亦應駁
回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出協議書、切結書等
影本，即無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
