【裁判字號】    97,台上,5502
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月二十日第二審判決（九十七年度上
訴字第八六三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年
度偵字第五一九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○明知其男友何振豪（業經
判處罪刑確定）與莊明聖（通緝中）共謀製造甲基安非他命，猶
基於幫助犯意，承租房屋供何振豪、莊明聖放置製造安非他命所
需原料及器具，並與何振豪、莊明聖共同搬運所製造之含安非他
命黑水，尚未完成製造即經警查獲等情，因予撤銷第一審關於上
訴人部分之判決，改判仍論處上訴人幫助製造第二級毒品未遂罪
刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
否認知情而提供幫助，所辯：伊係為經營茶行而承租房屋，不知
何振豪、莊明聖何時搬運製造安非他命之工具及原料至該屋，亦
不知彼等在該處製造安非他命云云，認為不足採信，亦依查證所
得加以指駁，復說明上訴人係出於幫助之意思，提供何振豪等人
製造安非他命犯罪構成要件以外行為之助力，屬幫助犯。所為論
敘，俱有卷內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨徒憑己見，就原判決理由已詳為論斷說明之
事項及原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，再為單純之事
實方面爭辯，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
