【裁判字號】    97,台上,5482
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾錦源律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年七月三日第二審更審判決（九十七年度重上
更(二)字第一二三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十九
年度偵字第四一四七、六六五一號，九十年度偵字第一九二一、
一九五五、二六四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上
訴人部分科刑之判決，改判論上訴人共同以犯無許可文件，以經
營廢棄物清除罪為常業，量處有期徒刑三年二月，減為有期徒刑
一年七月。已詳敘所憑證據及得心證之理由，對於上訴人所提出
之辯解何以不足採信，亦在理由內詳加指駁及說明，俱有卷存證
據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上
訴人上訴意旨略以：本件案發當時係伊所僱用之司機羅興中（下
稱羅某）被檢察官盤問後即主動通知上訴人，伊接獲通知後即前
往案發現場，並於到場後向檢察官表明伊係合奕企業有限公司之
負責人。嗣羅某被調查人員帶至法務部調查局嘉義縣調查站（下
稱嘉義縣調查站）時，伊亦開車尾隨至該調查站，而調查員詢問
羅某時發現伊在現場，乃要求對伊製作調查筆錄。嗣羅某於該調
查站接受詢問時始供出其係受僱於伊，故伊到達案發現場時，偵
查機關尚不知羅某係受僱於伊。原判決對於本件案發經過之順序
未予詳查，誤認偵查機關於伊到場前已因羅某之陳述而知悉羅某
受僱於伊等情，並據此推論伊所為與自首之要件不合，自有不當
云云。然查證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，
倘其採證認事並無違背證據法則，並於判決內敘明其取捨證據及
得心證之理由者，自不得任意指為違法。上訴人於原審雖以其所
為合於自首之要件置辯。但原判決對其所辯何以不足採信，已詳
敘其理由，並說明：上訴人所僱用之羅興中、劉加溢於民國八十
九年七月五日上午十時二十分許，駕駛７Ｇ－９３３號大貨車載
運事業廢棄物欲進入淨園有限公司設於嘉義縣東石鄉○○○段四
六五地號之掩埋場傾倒時，為檢察官率同調查員當場查獲，因羅
某供稱其係受僱於上訴人之大貨車司機，始由羅某聯絡上訴人到
場說明，此業據羅某及調查員黃清輝到庭證述明確。則上訴人於
到達本件案發現場前，偵查機關既已知悉羅某係受僱於上訴人，
自已發現上訴人涉嫌本件犯罪，縱上訴人在該調查站詢問時主動
陳述本件犯罪事實，亦與自首之要件不合等情綦詳。上訴意旨徒
憑己意，對於其所為是否合於自首之要件，再事爭執，自非適法
之第三審上訴理由。又依上訴意旨所述，上訴人雖於羅某被檢察
官查問後即主動駕車前往現場，並尾隨羅某前往嘉義縣調查站接
受詢問，但其既未於羅某供出係受僱於上訴人之前，即主動向檢
察官或調查員陳述其犯罪事實並接受裁判，亦不能認為其所為已
合於自首之要件，縱原判決對於本件案發經過順序之認定與事實
略有出入，亦不影響於判決之結果，上訴意旨以此指摘原判決不
當，亦非適法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴意旨並非依據
卷內資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒就原判決已明
確論斷說明之事項暨不影響於判決結果之枝節問題為爭執，顯不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。揆之首揭說明，其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
