【裁判字號】    97,台抗,749
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四九號
抗告人即被告
之選任辯護人  朱子慶律師
被        告  甲○○
                      號（
上列抗告人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年九月十日延長羈押裁定（九十七年度上
訴字第二九四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之裁定而得提起抗告者，除有特別規定外，以當事人
及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第四百零三條定有明文。
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原法院裁
定延長羈押，抗告人朱子慶係被告之選任辯護人，並非當事人，
亦非受裁定之非當事人，依上開說明，自不得抗告，其提起抗告
顯屬不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
