【裁判字號】    97,台上,5421
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一
六一四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第八八九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查刑法第五十九條酌量減輕其刑，必於犯罪另有特殊
之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定
最低刑度，猶嫌過重者，始有其適用。原判決審酌上訴人有毒品
前科多次，受觀察、勒戒及徒刑執行完畢後，復犯本件犯行，確
有難以戒斷之習性，在客觀上無可憫恕之處，而未予酌減其刑，
適用法則，核無不合。原判決理由另稱：「第一審考量施用毒品
者具有生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，其犯罪心態與一般
刑事犯罪本質不同，非難性較低等一切情狀，量處有期徒刑七月
，認事用法，核無不合，量刑亦適當」等語，屬同法第五十七條
所規定法院審酌量刑之事項，要與第五十九條酌量減輕其刑之情
形有別。原判決前後就施用毒品者成癮性、戒斷性之論述雖略有
不同，僅屬判決文字之妥當與否，究於判決本旨無生影響，仍無
判決理由矛盾之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，再為事實上之爭
辯，並對原審審判職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
