【裁判字號】    97,台非,534
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑及定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五三四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告聲請減刑及定執行刑案件，對於台灣高雄地方
法院中華民國九十六年十一月三十日確定裁定（九十六年度聲減
字第七八七二號；聲請案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度聲減字第二五四四號），認為違背法令，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
一項第十五款規定『刑法第三百二十條之罪，經宣告逾有期徒刑
一年六月者，不予減刑。』次按『牽連罪中有應赦免與不應赦免
之部分互見時，應僅就不赦免之部分依法論處，又牽連罪中有應
減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪
應依赦令減刑，仍不得予以減刑。』『牽連犯如有一罪不應減刑
者，檢察官均不得聲請法院減刑。』（司法院院解字第三四五四
號、三六六一號解釋及法務部所屬各機關辦理九十六年減刑案件
應行注意事項第三十條參照）經查本件被告甲○○於八十五年五
月間，因偽造文書等案件，經台灣高等法院高雄分院八十六年度
上更(二)字第三０二號、最高法院八十九年度台上字第四五八號判
罪確定，並認定『被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜
及刑法第二百十六條、二百十條行使偽造私文書二罪，有方法結
果之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書處斷』在案，宣告刑
度為逾有期徒刑一年六月之三年八月，依據前開說明，應屬中華
民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定不予減刑
之罪甚明。乃原裁定竟誤依同條例之規定予以減刑為有期徒刑一
年九月（如原裁定附表二所載），自有裁定適用法則不當之違背
法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十
三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案救濟者不同。兩者之間，應有明確之區隔
。判決確定後，發見該案件之審判係違背法令，並與統一適用法
令有關，具有原則上之重要性；或該判決不利於被告，非予救濟
，不足以保障人權者，均依非常上訴程序以資糾正或救濟。至於
原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉及統
一適用法令，無原則上之重要性；或縱屬不利於被告，但另有其
他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴之必要
性，本院得以上訴無理由，判決駁回，此乃本院最近所持之見解
。次按：牽連犯罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不
應減刑時，縱令所犯重罪應依法減刑，仍不得予以減刑（司法院
院解字第三四五四號、第三六六一號解釋參照）。而犯刑法第三
百二十條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款亦有明文
。本件被告甲○○於民國八十五年五月間，因偽造文書等案件，
經台灣高等法院高雄分院以八十六年度上更(二)字第三０二號及本
院以八十九年度台上字第四五八號判決確定，該事實審認定「被
告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜及刑法第二百十六條
、第二百十條行使偽造私文書二罪，有方法結果之牽連關係，應
從一重之行使偽造私文書處斷」，諭知有期徒刑三年八月在案，
此部分宣告刑顯逾一年六月，揆之上開說明，應屬中華民國九十
六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定不予減刑之罪甚明
，自不符減刑之要件。原裁定未察，逕依同條例規定將其附表編
號二所示偽造文書罪刑，減為有期徒刑一年九月，自屬違背法令
。但尚非不利於被告，且不涉及統一適用法令，又無原則上之重
要性，依上開說明，難認本件非常上訴為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
