【裁判字號】    97,台上,5490
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四九０號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名王宏仁）
選任辯護人  黃清江律師
            蔡明哲律師
被      告  乙○○
                    九如一路58號1樓
            丙○○
上列上訴人因被告等貪污等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年七月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第
二五００號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵
字第七五二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分之科刑判決
，改判諭知其無罪，已詳敘其理由。並對乙○○如何刻意隱瞞甲
○○浮報工程款之事實，依據卷內資料予以說明。從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查上訴意旨所引證人高斌梁、
陳正雄、吳義雄、方讓右於法務部調查局南部地區機動工作組及
第一審之證言、高雄市土木技師工會九十五年十一月七日高市土
技字第０九五０二七七六號函，均與認定甲○○是否知悉乙○○
浮報無關，要難執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
二、乙○○、丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上開檢察官對公務
員甲○○上訴部分，既經駁回，原判決論處非公務員之被告乙○
○、丙○○犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，即無違
誤。而該罪核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首
開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，檢察官猶
提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
