【裁判字號】    97,台再,56
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第五六號
再 審原 告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
再 審被 告  交通部台灣區○道○○○路局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳進會律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，再審原告對於中華民國
九十七年五月十五日本院判決（九十七年度台上字第九六九號）
，提起再審之訴，其中本於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
九款至第十三款所定事由聲明不服部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於本院九十七年度台上字第九六九號判決
提起再審之訴，其中本於同法第四百九十六條第一項第九款至第
十三款所定事由聲明不服部分，依同法第四百九十九條第二項但
書規定，應專屬為判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄，茲
再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於
其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
