【裁判字號】    97,台上,5478
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二
一四○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七一七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決援用第一審判決所載之事實、證據及理由，認定
上訴人甲○○有施用第一級毒品海洛因犯行，因而維持第一審論
上訴人以施用第一級毒品（累犯）罪，量處有期徒刑十月及諭知
相關從刑之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑
證據及得心證之理由，俱有卷存證據資料可資覆按；從形式上觀
察，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意旨僅以：伊施用海
洛因僅傷害自身，對社會並無危害，且犯後已知悔悟，原判決量
處有期徒刑十月尚屬過重，請准減輕其刑云云，並未具體指摘原
判決有何違背法令情形。揆之首揭說明，其上訴自屬違背法律上
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
