【裁判字號】    97,台上,5457
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四五七號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  陳世川律師
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月二日第二審判決（九十七年度上重訴字第三六號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二三二
九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經
法院判處有期徒刑十二年確定，於民國九十六年四月十六日假釋
出監（至九十八年十二月十四日始期滿），現仍於假釋期間。緣
其友人林沐暉居間介紹出售申設之帳戶，其中一個帳戶被列為警
示帳戶後，收購帳戶集團向上訴人告稱若掛失其他帳戶，須返還
之前交付之新台幣（下同）二萬四千元。上訴人唯恐該事件致其
前案假釋被撤銷，遂要求林沐暉出面協調，並於同年九月三十日
晚間以其使用之門號0000000000號行動電話撥打林沐暉使用之門
號0000000000號行動電話，邀約林沐暉外出談論該事，並預先將
含有第四級管制藥品「佐沛眠（Zolpidem）」之安眠藥「STILNO
X F.C. TAB」磨成粉末後，隨身攜帶。林沐暉依約於同日晚間，
駕駛車牌號碼DL－2322號自用小客車至上訴人居住處，上訴人即
搭乘林沐暉所駕駛之車輛外出。詎上訴人為圖取得金錢以解決帳
戶之問題，竟基於擄人勒贖之犯意，先向林沐暉佯稱欲購買飲料
解渴，待購得飲料後，乘林沐暉未注意之際，將上述安眠藥摻入
飲料內供林沐暉飲用，迨林沐暉因安眠藥發生作用而昏睡之際，
上訴人即乘機接手駕駛車輛，並以上開自己行動電話撥打林沐暉
住處電話，向林沐暉之妻乙○○謊稱林沐暉未與其碰面，並假意
詢問林沐暉之行蹤。然乙○○因林沐暉早已出門赴上訴人之約會
，遂於同日二十二時五分許，以上開家用電話撥打林沐暉上開行
動電話，林沐暉接聽後，因體力不繼，僅向乙○○告以伊已經與
上訴人碰面，其餘之事回家再談等語，即掛斷電話。上訴人見其
此時已可控制林沐暉之行動自由，即於同日二十二時二十六分許
，再撥打乙○○之家用電話，向乙○○佯稱林沐暉向其告稱發生
車禍，需要和解金二十萬元等語，要求乙○○提供其所使用之行
動電話供對方聯絡之用，乙○○即提供其使用之門號0000000000
號行動電話。上訴人假冒為與林沐暉發生車禍之他方，並於同晚
以林沐輝使用之上開行動電話接續發送內容為：「你老公撞到我
們的人，你馬上拿二十萬和解金出來，否則後果自負」及「你老
公撞到我們的人，你馬上拿二十萬和解金出來，否則後果自負，
傳簡訊進來你老公的手機回覆」等內容之簡訊至乙○○持用之上
揭行動電話內，以此方式要求乙○○付錢贖人。其後，上訴人復
承前同一犯意，撥打乙○○之行動電話，假意接洽商討和解金之
給付。乙○○因恐林沐暉遭人挾持而發生不測，乃同意由上訴人
代為接洽，並向上訴人表示，因提款機夜間僅能提領六萬元，要
求降低贖金為六萬元，上訴人虛偽允諾代為轉達後，與乙○○談
妥先交付六萬元贖金。上訴人嗣即駕駛上開車輛搭載林沐暉，沿
中彰快速道路往南投縣集集鎮方向行駛，以避免警方查緝。嗣行
經南投縣集集鎮之普濟橋時，因林沐暉發出鼾聲，為避免乙○○
聽見鼾聲而起疑，遂將車輛停靠在普濟橋上（往水里方向），下
車站立在車外繼續與乙○○聯繫取贖地點等事宜。然於翌日（十
月一日）凌晨一時四十分許，上訴人與乙○○已洽定交付贖金事
宜而走回車輛時，驟見林沐暉已睡醒下車，但仍因神智不清而昏
坐在橋面上之橋墩旁。上訴人見狀，本欲將林沐暉推拉上車，惟
因屢試不得其法，遂起意殺害林沐暉，先坐上林沐暉所有之車輛
，倒車後由集集往水里方向以高速衝撞坐在橋墩旁之林沐暉，致
林沐暉之右側膝蓋遭撞擊後，整個人仰躺在普濟橋上，上訴人續
將車輛迴轉，再駕駛該車由水里往集集方向輾壓過林沐暉之身體
，致林沐暉受有胸腹部多處外傷之傷害，林沐暉因傷重疼痛乃掙
扎起身斜靠在橋墩上，旋即失去重心而跌落深約五十餘米之普濟
橋下山谷，上訴人見林沐暉已跌落山谷，乃駕車離去，林沐暉遂
因傷重失血過多而死亡。上訴人於同日凌晨三時七分許，駕駛車
輛行經南投縣集集鎮「集集綠色隧道」附近時，再以林沐暉之行
動電話，發送簡訊內容為「你先把六萬元拿給我們，一定要你一
個人來，若發現有警察或第二個人在你車上，就什麼都別說了。
錢準備好叫那位黃先生跟我聯絡」之訊息至乙○○上揭行動電話
。其後，又於同日凌晨，接續發送內容為：「把錢拿到中港路與
安和路口天橋下的再興米糕店口放，然後你車子往前開走，千萬
別報警，我們拿到錢後會告訴你你老公在那裡，限你二十分鐘內
辦好」、「你很沒誠意哦，快點」及「到底好了沒？」等簡訊至
乙○○之行動電話內。其間，再佯以其代車禍他方洽談車禍和解
金之事與乙○○聯繫，乙○○遂應允攜帶和解金至指定地點交付
。上訴人乃於同日凌晨五時許，偕同乙○○至其佯稱與車禍他方
約定交付贖金之台中市○○路○段五０二號「OK便利商店」前交
付贖金。惟至指定地點後，上訴人即向乙○○表示只要將錢交付
渠，渠即會通知林沐暉與乙○○見面云云，乙○○則表示贖金仍
不足，欲前往該便利商店內提款，上訴人旋即遭埋伏之員警趨前
逮獲。上訴人經警查獲後，為圖免刑責，遲不透露林沐暉之下落
，延至同年十月三日經警方借提詢問時，始供稱林沐暉已遭其以
車輛輾壓，並棄置在普濟橋下山谷，經檢警前往尋獲林沐暉屍體
，循線查知上情，並在上訴人身上扣得NOKIA 手機一支（含門號
0000000000號SIM 卡一張）等物等情。係以上開犯罪事實，業據
上訴人坦承於上揭時間與被害人林沐暉一起駕車外出，並在被害
人之飲料中摻入安眠藥供被害人飲用後昏睡，而以此方法控制被
害人之行動自由，再以電話及簡訊向告訴人乙○○佯稱被害人發
生車禍，要求告訴人給付贖金，嗣被害人在南投縣集集鎮之普濟
橋處睡醒，上訴人因難以控制被害人之行動自由，而以車輛衝撞
被害人等事實，核與告訴人指述之情節相符。並有發票五張（證
明上訴人犯罪之路徑及購買之物品）、大同診所處方箋一張（證
明上訴人因失眠至該診所就醫，上開安眠藥係醫師處方用藥）、
行政院衛生署管制藥品管理局九十七年三月二十六日管檢字第09
70002953號函（內載上開安眠藥係第四級管制藥品等旨）、告訴
人使用之0000000000號手機顯示之簡訊照片、DL－2322號車輛照
片、刑案現場採證照片、被害人使用之0000000000號行動電話雙
向通聯紀錄、上訴人使用之0000000000號行動電話雙向通聯紀錄
在卷可稽，及注射針筒一支、安眠藥一排（八顆）、NOKIA 手機
一支（含門號0000000000號 SIM卡一張）扣案可資佐證。被害人
確因車輛造成外傷，自高處墜落後，導致胸腹部多處外傷，失血
過多死亡，有相驗筆錄影本、相驗屍體證明書在卷可稽。上開扣
案之注射針筒一支及安眠藥一排（共八顆，驗餘六顆）經送內政
部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定後，均檢出第四級
管制藥品佐沛眠（Zolpidem）成分；且被害人之血液及胃內容物
經法務部調查局法醫研究所（下稱法醫研究所）檢驗結果，發現
酒精及Zolpidem成分，有刑事警察局九十六年十二月五日刑鑑字
第0960168918號鑑定書、法醫研究所九十六年十一月十四日法醫
毒字第0960004725號函在卷可稽。上訴人嗣後雖未使用上開注射
針筒在飲料中摻入安眠藥，但已見其器具準備齊全，足證上訴人
早有擄走被害人利用安眠藥迷昏被害人，使其無法反抗而便於控
制，加以勒贖財物之預謀。本案警方勘查現場及車號DL－2322號
自用小客車所採集之血跡棉棒DNA與被害人DNA－STAR型別相同，
有刑事警察局九十六年十一月十二日刑醫字第0960152748號鑑驗
書、同年四月二十九日刑醫字第0970056030號鑑驗書在卷可稽。
已敘明其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人雖辯稱：伊一開
始只想串通被害人聯手詐騙其太太即告訴人之財物，沒有擄人勒
贖的犯意，在橋上時伊不是真的要撞被害人，是因為伊使用的安
眠藥份量不夠，被害人醒過來跑出車外不肯上車，與伊發生爭執
，伊本來只想要以車子嚇被害人，但被害人突然往橋中間移動，
車子才輾過被害人，伊想要將被害人拉上車送醫，但因左手沒有
力量，無法拉被害人上車，伊原本要趕快駕車離去，又因不放心
而開到橋之另一頭迴轉回來，就看到被害人趴在橋墩上，伊試著
要拉被害人，結果被害人就跌落橋下，伊並非故意殺害被害人云
云。惟如上訴人意在串聯被害人共同騙取告訴人之財物，理當共
同謀議計畫，研擬詳細進行之步驟及如何分工，如何預防事蹟敗
露等事，始合常情，焉有將被害人以安眠藥迷昏之理？本件復經
檢察官會同法醫師對被害人之遺體進行解剖之結果，認「（被害
人）胸部之解剖，左右側皆有外傷出血，左側的外傷面積大於右
側，左側幾乎所有的肋骨皆有骨折，從上至下呈一直線，右側也
有多處肋骨骨折。下腹部有挫傷併有骨盆腔嚴重骨折及內出血…
…右側胸腹部外表之外傷呈分散、多處及有條狀的擦傷，較像墜
落環境所造成之外傷。四肢大面積之擦挫傷，則多是車輛造成之
外傷。綜合上述，胸部之挫傷及多處肋骨骨折，尤其左側從上至
下一致性的肋骨骨折，可因大面積的衝擊或撞擊後所造成的外傷
型態，但此撞擊並未造成內臟器官的撕裂傷；另由卷內資料證據
也可知死者（即被害人）生前除被車輛撞擊外，身體確有從車輛
下方輾過、導致創傷的證據。……如此情況的身體損傷，由車輛
造成的或由高處墜落的皆可因失血過多導致失血性休克死亡，如
果二者是連續的行為，則高處墜落後更是加速死亡的結果。」等
旨，有解剖報告書在卷可稽。由上開解剖結果可知，上訴人確有
駕車輾過被害人之身體，而上訴人係思慮成熟之成年人，當可預
見被害人在遭受車輛輾壓之情況下可能發生死亡之結果，其竟仍
恣意駕車予以撞擊、輾壓，且於被害人墜落山谷時，棄被害人於
不顧，逕自駕車離去，並繼續對告訴人進行勒贖，足證上訴人主
觀上確有殺害被害人之犯意，其所辯各語悖逆情理，非可採信。
本案事證甚為明確，上訴人擄人勒贖而故意殺人之犯行堪以認定
。均已依據卷證資料，在理由內詳予指駁及說明。並敘明上訴人
所為係犯刑法第三百四十八條第一項擄人勒贖而故意殺人罪。因
認第一審適用上揭法條及刑法第三十七條第一項、第三十八條第
一項第二款之規定，並審酌上訴人為圖取贖金，先邀約被害人外
出，使被害人服下其預先備妥之安眠藥以控制被害人之行動自由
後，旋即以電話及簡訊向被害人之妻勒取贖金，迨將被害人殺害
後，仍繼續其勒贖行為，且為警查獲後，猶堅不吐實，任令被害
人曝屍荒野達三日之久，其惡性非輕，及於法院審理時仍避重就
輕，未供述全部事實經過之態度等一切情狀，論上訴人以犯擄人
勒贖殺人罪，處無期徒刑，依法宣告褫奪公權終身。並以扣案之
NOKIA手機一支（含門號0000000000號SIM卡一張）係上訴人所有
，為供犯罪所用之物，業據其供承在卷，併依法宣告沒收。另扣
案之注射針筒一支及安眠藥一排（驗餘六顆）雖係上訴人所有，
足為上訴人犯罪之佐證，但非供犯本罪所用之物，爰不予宣告沒
收。核其認事用法，均無不當，量刑亦稱允洽，爰予維持，駁回
上訴人在第二審之上訴。經核於法尚無違誤。上訴意旨略稱：(一)
、告訴人指被害人於九十六年九月三十日二十二時五分許已精神
不濟；及上訴人於同年十月一日一時四十分通話內容為關於贖金
，均屬個人意見，為傳聞證據。事實上，被害人於同年九月三十
日二十二時三十分以後才陷入昏睡，原審未調取沿途路口監視錄
影帶釐清，有職權調查未盡之違法。(二)、被害人共有三支行動電
話，上訴人當時用來傳簡訊之0000000000號行動電話及另二支行
動電話均未扣案，原審未調取另二支行動電話之通聯紀錄，以查
明被害人最後接聽電話之時間及對象，亦未調取0000000000號行
動電話之監聽譯文，即指上訴人有擄人勒贖之犯意，以及同年十
月一日一時四十分與告訴人談話內容係關於洽談贖金，難謂適法
。(三)、上訴人當時目的僅在串通被害人共同詐騙告訴人而已，否
則不可能捨針筒不用及僅帶一顆藥量，亦不會僅一人犯案，甚至
使用自己行動電話，輕易降低贖金，上訴人實無殺害之動機，一
切均是意外，原審論處上訴人擄人勒贖而故意殺人罪刑，採證違
背經驗、論理法則，且有職權調查未盡之違法。(四)、第一審及原
審皆未以證人身分傳喚告訴人到庭作證，致使上訴人無從當面詰
問告訴人，有損上訴人之詰問權。(五)、卷內並無任何警方監聽紀
錄，亦無法院向警局函詢有無監聽紀錄之文件，有調查職責未盡
之違法。(六)、原判決認定上訴人衝撞被害人二次（即先駕車高速
衝撞在橋墩之被害人，後再駕車輾壓過），與卷內證據不符；又
原判決認定上訴人駕車高速衝撞被害人後，並未跌落山谷，仍仰
躺在橋上，且雙腳並無任何受傷或骨折，與經驗法則有違，有理
由矛盾之違法。(七)、原判決未說明卷內有何資料可證明被害人之
身體確有遭受車輛輾壓過，有理由不備之違法等語。惟按：(一)、
被害人之陳述，苟無瑕疵，且與事實相符，自得採為認定被告犯
罪之證據。又採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證明力
之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之
心證理由，即不能任意指為違法。原審綜核前述證據資料，本於
調查所得心證，參互研判，敘明其認定告訴人之指訴與事實相符
，得採為上訴人犯罪之證據，以及上訴人有本件犯行之依據及理
由。核與採證法則並無違背，不容漫事指摘。(二)、刑事訴訟法所
規定之詰問權，其行使與否，屬當事人及辯護人之權利；如當事
人對於被告以外之人之陳述，並不爭執，審判長調查證據得僅以
宣讀或告以要旨代之，此時被告以外之人陳述之證據能力，及法
院所踐行調查該項供述證據之訴訟程序合法性，均不因未行詰問
而生影響，此觀諸同法第二百八十八條第二項前段規定自明。卷
查上訴人及其選任辯護人於原審九十七年八月八日準備程序明確
表示無何證據請求調查；於原審同年八月十九日審判期日就告訴
人偵查中經具結之證述，亦不爭執（見原審卷第四十五頁背面至
第四十八頁、第六十二頁）。嗣原審審判長於審判期日就上訴人
被訴之犯罪事實為訊問前，再次詢問上訴人及其選任辯護人以：
「尚有證據請求調查？」，據答稱：「無」（見原審卷第六十三
頁）；則原審於審判期日依法定程序提示上開告訴人之證述並告
以要旨，經合法調查後，本於職權之行使，採為判斷之依據，核
無違背司法院釋字第五八二號解釋，亦無不當剝奪被告詰問權之
行使可言。(三)、刑事訴訟法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查
證據主導權之大原則，法院於當事人主導之證據調查完畢後，認
為事實未臻明瞭仍有待釐清時，始得斟酌具體個案之情形，予以
裁量是否補充介入調查。證據如與發見真實不具關連性者，法院
未為無益之調查，即不能指為有應調查而不予調查之違法。經查
原判決已就被害人於同年九月三十日二十二時五分許接聽告訴人
電話前已藥效發作，精神不濟；又依上揭行動電話之通聯紀錄及
顯示之簡訊照片，足以認定上訴人之犯意及犯罪過程，詳加說明
其證據及理由。且上訴人於原審並未聲請調取沿途路口監視錄影
帶、被害人所有其他行動電話之通聯紀錄、0000000000號行動電
話之監聽譯文及本件警方監聽紀錄、文件等，則原審未依職權調
查，仍於原判決認定上訴人應負擄人勒贖而故意殺人罪責之論證
不生影響。此屬法院職權調查證據裁量權之適法行使，究與應於
審判期日調查之證據而未予調查之違法情形有別。其餘上訴意旨
，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，或仍持已為原判決指駁
之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證
明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，其上訴為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                      K
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十七條第一項
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
刑法第三百四十八條第一項
犯前條第一項之罪而故意殺人者，處死刑或無期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
