【裁判字號】    97,台上,5506
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第三
六０三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第五二九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因於民國九十五年八月五日前一、二
日，同時施用海洛因及安非他命，經第一審依想像競合犯之例，
從一重判處施用第一級毒品罪刑（處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月），其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料
具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當之處，屬
上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以
駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨以：施用毒品應為集合犯，上訴人本件犯行與
其前經判處罪刑確定者（原審九十六年度上更(一)字第三七六號）
屬實質上一罪，不應再行追訴等語，指摘原判決不當。惟查原判
決理由業已說明：(一)集合犯限於在犯罪構成要件上，本即寓有複
數同種行為反覆實施之犯罪而言，而施用毒品之犯罪構成要件本
質上並不當然含有反覆實施同種行為之要件。(二)參酌修正後刑法
刪除連續犯規定，對於多次施用毒品之犯行，應予各別獨立評價
，採一行為一罪一罰，始符合立法本旨。(三)原審九十六年度上更
(一)字第三七六號確定判決所認定之事實，係上訴人自九十五年三
月九日至同年四月十一日數次施用海洛因，及最後一次同時在海
洛因內混用安非他命犯行，與本件上訴人施用毒品之日期相隔數
月，無集合犯之實質上一罪關係，是檢察官據以起訴於法無違。
上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決上開論斷有何違背法
令之處，徒憑己見任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
