【裁判字號】    97,台抗,687
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請變更擔保物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六八七號
抗  告  人  祭祀公業劉明公
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請變更擔保物事件，對於中華
民國九十七年七月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字
第二三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民國九十六年十二月十二日公布之祭祀公業條例已於九十七年
七月一日施行，與祭祀公業相關之本院部分判例應不再援用，原
法院仍將抗告人載為「乙○○即祭祀公業劉明公管理人」，容有
未合，爰將之逕載為「祭祀公業劉明公  法定代理人乙○○」，
合先敘明。
本件相對人甲○○因免抗告人依原法院九十三年度重上字第五五
六號民事判決假執行或撤銷假執行，前以台灣銀行簽發面額新台
幣（下同）一千萬元、五十萬元之支票各一紙為抗告人擔保提存
【即台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十六年度存字第九六
六號提存書，嗣經原法院裁定變更擔保物，並由相對人以台北地
院同年度存字第六五八○號提存書，擔保提存華泰商業銀行可轉
讓定期存單】，為免利息損失，乃依民事訴訟法第一百零六條、
第一百零五條第一項規定，聲請變換提存物。原法院以：相對人
聲請變換提存之銀行可轉讓定期存單，核與該院命其供為假執行
或撤銷假執行之擔保金一千零五十萬元相當，因而裁定相對人提
供之擔保物，准予變更為華泰商業銀行可轉讓定期存單五百萬元
一紙、一百萬元三紙、五十萬元一紙及台灣新光商業銀行可轉讓
定期存單一百萬元二紙，經核於法並無違背。又上揭台北地院九
十六年度存字第六五八○號原擔保提存物，雖經抗告人向台北地
院聲請追加執行，惟迄未經該院為查封執行，有該院相關書證影
本足憑。抗告論旨，任以該原反擔保提存物，業經其聲請台北地
院以九十六年度執字第二二二八號強制執行受理在案，不得更換
擔保物等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中   華   民    國   九十七   年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
