【裁判字號】    97,台上,5436
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年八月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第二
一０九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第三五一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○明知偽藥而販賣罪刑，已敘明其憑以認定之證據及理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按緩刑之宣告，除應
具備刑法第七十四條第一項各款所定條件外，並須有可認為以暫
不執行為適當之情形，始得為之，屬法院職權裁量之事項。原判
決審酌上訴人之犯罪情節等一切情狀，認其所處之刑不宜為緩刑
之宣告，理由內已加說明（見原判決第六頁第二十行至第二十三
行）。上訴意旨仍執陳詞，以其犯罪後已積極配合查獲上游，態
度良好，亦無前科紀錄，並謀求與告訴人和解，甚至願對公益團
體等提供義務勞務，原判決審酌上情，不予宣告緩刑，於法有違
等語，徒就原審刑罰裁量職權之適法行使，憑己見任意爭執，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
