【裁判字號】    97,台上,5424
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第三六一五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第一七三二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，此觀刑事訴訟法第三百五十條第一項、第
三百六十一條、第三百六十二條及第三百六十七條之規定自明。
本件原判決以上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴狀未敘明理由，
經原審於民國九十七年八月十二日通知於七日內補正，上訴人於
同月二十日提出上訴理由狀，僅泛稱：第一審就其中扣案之三顆
子彈，未經試射鑑定，即認定不具殺傷力，有調查未盡之違法；
且上訴人已自白悔悟，第一審仍量處重刑，復有量刑不當之違誤
云云。前者係為自己之不利益而提起上訴，顯非合法；後者則未
依據卷內訴訟資料指摘第一審判決量刑有何失入之具體情形，與
未敘述具體理由無異，因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯論
，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無
違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決
，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，即無所謂未
指定公設辯護人為其辯護而逕行審判之違法情形。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
再事爭辯原判決適用法則不當及調查證據未盡云云，對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
