【裁判字號】    97,台上,5503
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李汶哲律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年八月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二三一號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第六四０
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人罪刑（處
有期徒刑八年）之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人所辯：伊行兇後，
有委託同居人朱金龍報案，朱金龍再委託楊順吉代伊向警報案，
應屬自首等語，原判決亦依查證所得，說明朱金龍於案發後固曾
叫楊順吉前往報案，然朱金龍當時並未言及係上訴人殺人並請其
代為報案，且楊順吉於向警報案時係憑己見推測上訴人行兇而請
警方儘速到場處理，是上訴人並非自首之屬。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明
原判決上開論斷有何違背法令之處，仍執陳詞主張上訴人為自首
，再為事實上之爭辯，並對屬原審法院得依職權裁量之量刑事項
，但憑己見任意指摘，謂原判決有適用法則不當及理由不備之違
法云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
