【裁判字號】    97,台上,5435
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡文彬律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月六日第二審判決（九十七年度上訴字第二０六九號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一０八０六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○明知禁藥而轉
讓罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
原判決認定上訴人於民國九十六年八月底、九月初某日，在台北
縣汐止市鄉○路○段三十三號二十樓之一蘇健豪住處，轉讓禁藥
MDMA（俗稱搖頭丸）九顆予蘇健豪。蘇健豪除施用一顆外，於同
年九月六日上午八時許，將其餘八顆MDMA寄放在少年蕭○○處，
囑其轉讓六顆予吳明琪。同日下午三時許，吳明琪向蕭○○取得
六顆MDMA後，經警查獲等情。理由內復說明上訴人辯稱其與蘇健
豪係共同購買MDMA一起施用，而非轉讓等語為不足採；其請求再
行訊問證人蘇健豪，亦無必要，詳予指駁（見原判決第五頁第二
十行至第二十四行）。依原判決確認之事實及理由之論敘，並無
上訴人與蘇健豪係共同購買MDMA之記載，自無上訴意旨所稱判決
所載理由矛盾等之違法情事。至原判決謂上訴人與蘇健豪供稱彼
等常在台北、桃園地區之舞廳出入，向舞廳「藥頭」取得MDMA施
用，互通有無，或合資購買等語，所述相符（見原判決第七頁第
二十四行至第三十行），其中所指「或合資購買」一語係援引上
訴人及蘇健豪之陳述，以之說明蘇健豪證稱上訴人給予MDMA未收
取任何對價，尚非無據，非認本件MDMA係其二人合資購買，此綜
觀判決之全部論旨即明。上訴意旨擷取其中片段文字，持己見任
意解釋，執以指摘原判決所載理由矛盾，尚有誤解。又漫稱上訴
人交付MDMA予蘇健豪後，蘇健豪作何使用，非其所得支配，本件
MDMA除係「合資購買」外，並無其他證據足證上訴人有轉讓行為
等各節，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論
斷之事項，砌詞指摘，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件
既應從程序上為駁回之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審
酌，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
