【裁判字號】    97,台上,5423
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第二五五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第四一○三、四七九七、六七一八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查原判決記載上訴人自民國九十
三年十二月間起，持有土造獵槍二支，迄九十四年三月十六日經
警查獲為止。雖未詳載自九十三年十二月「何日」、「何時」起
持有上開獵槍，但其犯罪時間已達於可得確定之程度，而無礙於
犯罪同一性之辨別，自不生違背法令之問題。次查修正前刑法所
稱連續犯，係指基於概括之犯意，連續數行為，觸犯構成犯罪要
件相同之罪名而言。上訴人自九十三年十二月間起至九十四年三
月十六日止，未經許可，持有上開土造獵槍二支，與其涉嫌於九
十四年八月底受綽號「小強」之託，寄藏土造長槍一支之行為，
其犯罪構成要件不同，罪名亦異，原審以無連續犯裁判上一罪之
關係，將檢察官移送併辦（九十七年度偵字第一二○七八號）案
件，退回偵查，適用法則，仍無不合。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，再事爭辯原判決適用法則不當、判決理由矛盾云云，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
