【裁判字號】    97,台簡抗,28
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第二八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  謝嘉順律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求給付票款事件，對於中華
民國九十七年六月十七日台灣屏東地方法院裁定（九十五年度簡
上字第六十號），提起抗告，本院裁定如下：
     主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人以其適用法規顯有錯誤為理
由，逕向最高法院提起上訴或抗告，固須經原裁判法院之許可。
惟原裁判法院不許可其上訴或抗告，必以該訴訟事件所涉及之法
律見解不具原則上之重要性為限，此觀民事訴訟法第四百三十六
條之二第一項、第四百三十六條之三第一項及第二項規定自明。
本件原第二審判決以抗告人雖執有相對人於民國九十四年五月一
日簽發、面額新台幣（下同）三百萬元之本票乙紙，惟兩造間就
系爭本票為直接前後手關係，依票據法第十三條規定，相對人自
得為系爭本票原因關係之抗辯。抗告人對於所稱相對人為向其借
款及借款之擔保而交付系爭本票之主張，不僅無法證明係因舊借
款而簽發系爭本票，亦無法證明已交付借款三百萬元之事實等詞
，因認抗告人不得依票據關係請求相對人給付票款，爰維持第一
審所為抗告人敗訴之判決，駁回其上訴。抗告人執原第二審判決
認相對人得為票據原因關係之抗辯，違反最高法院四十九年台上
字第三三四號、五十年台上字第一六五九號判例等語，向本院提
起上訴。經查本件所涉及之法律見解即兩造間就系爭本票之簽發
交付是否為直接前後手關係及為執票人之抗告人應否就票據原因
關係存在之事實負舉證責任，意義重大，有加以闡釋之必要，自
具有原則上之重要性。原法院不予許可而裁定駁回抗告人之上訴
，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
