【裁判字號】    97,台上,5420
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四二○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十九日第二審判決（九十七年度上訴
字第二七○○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第二七一六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射
子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特
殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣
告法定最低刑度，猶嫌過重者，始有其適用，屬法院得依職權自
由裁量之事項。至於行為人素行端正、深具悔意、家計艱難等情
狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由
。第一審審酌上訴人寄藏槍、彈多年，未自動報繳，迄警查獲，
始表悔意，認無可憫恕之事由，而未予酌減其刑，原審認為妥適
，予以維持，適用法則，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就
原審審判職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件係從程序上
駁回上訴，上訴人提出板橋市港尾里里長求情證明書，請求減輕
其刑並宣告緩刑，無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
