【裁判字號】    97,台上,5495
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四九五號
上  訴  人  甲○○
                    3弄2號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月十八日第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第五二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵字第一○○一二、一二八八三、一三一七○號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七年二月），已詳敘認
定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於第一審辯稱其於警詢
時曾遭強暴脅迫，自白不具任意性云云，惟經第一審兩度勘驗其
警詢錄音帶之結果，其陳述並無意識不清或答非所問之情形，警
員亦無施強暴脅迫等情，有勘驗筆錄可稽（見第一審卷第五八至
六○頁、第七六、七七頁）；該警詢自白如何具有證據能力，原
判決並已於理由甲之一論敘綦詳，經核於法並無違誤。又上訴人
在原審並未主張其警詢時係遭疲勞訊問，精神不濟，警詢筆錄係
員警用不當方法迫其簽名云云，於法律審之本院始為此主張，自
非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。而證據之取捨
及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或
論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人於警詢時坦
承販賣毒品之供述，證人鄭國榜於第一審審理時之證言，卷附上
訴人與鄭國榜所持用行動電話之通聯紀錄，參酌於上訴人租住之
「友誼別館」房間內查獲扣案之電子磅秤一台、夾鏈袋四包、分
裝吸管二支以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人
確有如原判決事實欄所載之販賣第二級毒品予鄭國榜之犯行，已
詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則
及論理法則，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於
原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
