【裁判字號】    97,台上,5417
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年八月十四日第二審判決（九十七年
度上訴字第九八○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵字第三一○九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查內政部警政署刑事警察局已經
台灣高等法院檢察署檢察長概括囑託為槍彈有無殺傷力之鑑定機
關，而警察為偵查輔助人員，所為移送鑑定，實務上亦均認經授
權視同檢察官之移送鑑定，故高雄市政府警察局楠梓分局將扣案
之槍、彈，送請內政部警政署刑事警察局鑑定，基於檢察一體原
則，視同檢察官囑託鑑定，原判決認該局之槍彈鑑定書，具有證
據能力，核無不合；又上訴人所拾獲者，除扣案之改造手槍外並
含有彈匣及制式子彈在內，其持有時間長達三個月，警員於查獲
該槍、彈時，子彈已經上膛，在客觀上已足使人認該槍、彈具有
殺傷力，原審認其非法持有具有殺傷力之槍、彈行為，有違法之
認識及犯罪之故意，所為證據之判斷，亦無悖離一般經驗法則，
仍不得指為違法；至於證人陳臻所證：上訴人未曾告知在機車內
放置槍、彈，亦未曾看見其拿出槍、彈出來等語，尚難為其有利
之證明，原審未說明其不予採納之理由，究於判決本旨無生影響
，仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，再為事實上之爭辯，對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
