【裁判字號】    97,台非,523
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第五二三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣屏東地方法院中華民
國九十七年三月五日第一審確定判決（九十六年度訴字第一四五
七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第一
九一八號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用法則不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又犯刑法第一百
七十五條第一項之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
六月之刑者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
第一項第十五款定有明文。經查本案甲○○所犯罪名包括刑法第
一百七十五條第一項之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，依
前開規定，應不得依該減刑條例減刑，乃原審法院不察而逕予減
刑，宣告刑由有期徒刑八年減為有期徒刑四年，即有適用法則不
當之違法，案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。又牽連犯各罪中有應減刑與
不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應減刑
，仍不得予以減刑，司法院院解字第三六六一號著有解釋。本件
原確定判決認被告甲○○一行為同時觸犯刑法第一百七十三條第
一項、第三項及第一百七十五條第一項，放火燒燬現供人使用之
住宅未遂及放火燒燬住宅等以外他人之物等二罪名，依想像競合
犯規定從一重論以放火燒燬現供人使用之住宅未遂（累犯）罪，
量處有期徒刑八年。雖所從處斷之重罪即刑法第一百七十三條第
一項、第三項之罪，不在中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
不予減刑之列，得予減刑，但其輕罪即同法第一百七十五條第一
項部分，因所處逾有期徒刑一年六月，依同條例第三條第一項第
十五款規定不得予以減刑，揆諸前開說明，本件仍不得予以減刑
，實務上並無爭議。原判決竟予減刑，固非適法，因尚非不利於
被告，且對於法律見解亦無原則上之重要性或爭議，在客觀上難
認有提起非常上訴之必要性，應認本件非常上訴為無理由，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
