【裁判字號】    97,台抗,746
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年九月十九日駁回其聲請具保停止羈押之
裁定（九十七年度聲字第一二五六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國九十七
年七月十一日執行羈押在案。抗告人以其有固定住所，而本件案
情已經明朗，並無湮滅證據或勾串證人之虞，自無羈押之必要；
又抗告人因罹患陳舊性心肌梗塞、冠狀動脈疾病，一旦發作，恐
有生命危險，長期羈押，將造成抗告人健康難以回復之損害，爰
聲請准予具保停止羈押等語。惟抗告人羈押之原因仍然存在，且
經查詢結果，亦無「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，
因認其聲請不能准許，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告
意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
