【裁判字號】    97,台上,5432
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上
訴字第六六二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第五二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟
資料具體指摘，僅漫稱其經警查獲前，即已至國立成功大學醫學
院附設醫院請求「美沙冬」替代療法，因醫院作業之故，致未即
時治療，但已顯有戒毒決心；且上訴人目前有正當工作，幼女亦
甫出世，為免家庭失所依靠，請給予自新機會等語，徒就原審量
刑職權之適法行使，憑己見任意爭執，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
