【裁判字號】    97,台上,5513
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五一三號
上  訴  人  甲○○
                    弄33號3樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三
三四二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第二二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係自首而接受裁判，乃撤
銷第一審判決，改判仍論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。按量刑之輕重，係屬事實審法院
得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，且已斟酌
刑法第五十七條各款所列情狀而為刑之量定，復未逾越法定刑度
，即不容任意指為違法。原判決依上訴人屬施用毒品之累犯，審
酌其前因施用毒品經觀察勒戒、判刑及刑之執行後，再有本件犯
行，顯無戒斷之決心，以其犯罪後自首並坦承犯行，態度尚佳，
且所為僅戕害自己身心健康，未危及他人等一切情狀，在法定刑
範圍內（六月以上五年以下有期徒刑）科處較低度之有期徒刑七
月，既未逾越法定刑度，自無違法可言。上訴意旨泛詞指摘原判
決量刑違反比例原則，顯非適法之第三審上訴理由。本件上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
