【裁判字號】    97,台上,5419
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二
九六二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第八九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品部分，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令之處。查本件警方係持台灣板橋地方法院之
搜索票搜索上訴人之住處，扣得海洛因一小包，上訴人於檢警偵
訊中均坦承施用第一級毒品犯行不諱，經採尿送驗，並呈嗎啡之
陽性反應，嗣於第一審中亦自白認罪，同意行簡式審判程序，原
審綜合上訴人之自白，扣案之海洛因及台灣檢驗科技股份有限公
司濫用藥物尿液檢驗報告等證據資料認定其犯行，所為證據之取
捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言遭警方及線民「國勝」之
引誘而施用毒品，警方違法取得之證據無證據能力云云，顯非依
據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
