【裁判字號】    97,台附,58
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○（原名周其雄）
上列上訴人等因被上訴人業務過失致人於死案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年一月二十日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十四年度重交附民上字第一０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人戊○○（
原名周其雄）被訴業務過失致人於死案件，經原審法院判決戊○
○無罪後，台灣高等法院檢察署檢察官不服原審法院所為之刑事
第二審判決（九十四年度交上易字第二八一號），提起上訴，上
訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○亦均不服原審法院所為第
二審附帶民事訴訟判決，對於被上訴人提起上訴到院，刑事訴訟
部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶
民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
