【裁判字號】    97,台抗,748
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七四八號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年（原裁定誤載為九十六年）九月二十二日駁回聲請具保停
止羈押之裁定（九十七年度聲字第一五七五號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因殺人案件，經原審訊問後，認為犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形
，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年六月十九日起執行
羈押，並於九十七年九月十八日前裁定自九十七年九月十九日起
延長羈押期間二月。抗告人以：(一)、抗告人應無羈押之原因存在
：按抗告人於九十七年一月十六日受台灣台中地方法院及九十七
年六月十九日受原審法院裁定羈押以來，合計已羈押近八個月之
久，抗告人被羈押期間，業經台灣台中地方法院為第一審判決，
且本件相關證人林大偉、黃有盛先生業於審判中到庭具結作證，
抗告人亦無影響證人作證之虞，又本案發生後，抗告人即受羈押
至今，故抗告人與證人亦無串證之可能。此外，抗告人係主動至
警局自首，若抗告人欲逃亡，斷無前往警局自首之理，故抗告人
並無逃亡或有逃亡之虞。(二)、本案應無羈押抗告人之必要：(1)、
抗告人同居人於本件案發後已離家多時，惟家中尚有二名各五、
六歲之年幼子女亟待照顧，而抗告人為家中唯一之經濟來源，現
抗告人因本案羈押之故，家中已無收入可言，家中經濟日形窘迫
。(2)、抗告人實有誠意與被害人家屬進行和解，惟被害人家屬代
表劉燕國所留手機號碼已是空號，且抗告人原所持有之高價值玫
瑰石已被劉燕國取走。故抗告人是否仍有予羈押之必要，請原審
於考量羈押之最後手段性及比例原則之判斷，重為審酌抗告人羈
押之必要性。(3)、抗告人亦願提出保證金，以示遵期到庭說明案
情之決心，請原審准予具保停止羈押云云。惟查第一審判決認抗
告人與被害人劉燕忠原為朋友關係，僅因金錢糾紛，於酒後竟意
氣用事，而以徒手毆打並以腳踹踢被害人致死，其雖於犯後於警
詢、偵查中及第一審訊問時先坦承犯行，惟嗣後仍否認有殺人犯
意，經第一審判處有期徒刑十四年，褫奪公權五年後，抗告人不
服，提起第二審上訴。原審認抗告人犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重
罪，非予羈押，顯難進行審判，而予羈押，其羈押原因尚未消滅
，所請具保停止羈押，自難准許，因而裁定駁回其聲請，經核尚
無不合。抗告意旨仍以抗告人與被害人係互毆，非殺人，互毆不
是因金錢糾紛而起，希能准予交保，以便出售玫瑰石，賠償被害
人家屬之損害云云，指摘原裁定不當，然抗告意旨所指事由，均
不足認羈押原因已消滅，其就原審執行羈押認事職權之合法行使
，任意指摘為違法，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
