【裁判字號】    97,台上,5491
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五四九一號
上  訴  人  丙  ○
                    號
選任辯護人  文聞律師
            周奇杉律師
上  訴  人  甲○○
                    號
            丁○○
            乙○○
            戊○○
                    上四人共同送達代收人  劉啟輝律師
            己○○
            庚○○
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年六月三十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第三一０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵
字第二五０二七、二五四三０、二五六五九、二六三三五、二六
七七三、二七二三八號、九十二年度偵字第一０二０號、偵緝字
第一０一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、丁○○、己
○○殺人及丙○、乙○○、戊○○、庚○○未經許可持有手槍部
分之科刑判決，改判依想像競合及牽連犯關係，分別從一重論處
甲○○共同殺人罪刑（處有期徒刑）、丁○○、己○○、丙○、
乙○○、戊○○、庚○○共同未經許可，持有手槍（己○○為累
犯）罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對
上訴人等否認犯罪之辯詞，如何不足採信；甲○○於射擊坐於黃
俊杰駕駛機車後座之被害人蔡仕偉左大腿一槍後，於彼等逃離時
，如何與趙立哲（已經軍事法院判處殺人罪刑確定）共同基於殺
人犯意，追殺被害人；甲○○、丁○○、己○○、丙○、乙○○
、戊○○、庚○○與趙立哲，就傷害、未經許可持有手槍、子彈
之行為，及甲○○與趙立哲對於殺人之行為，如何分別有犯意聯
絡與行為分擔，均為共同正犯；趙立哲於警詢之陳述，對丁○○
等人，如何有證據能力；均已依據卷內資料予以指駁及說明。查
原判決認定丙○犯罪，並非僅以甲○○等於警詢、偵查或第一審
之供述為唯一證據，尚以扣案之手槍、子彈等為證據。又原判決
並未認定庚○○有參與殺人行為，其上訴意旨謂原判決認其具共
同殺人之犯意聯絡云云，容有誤會。而甲○○之原審辯護人對原
審提示並告以要旨之台灣高雄地方法院檢察署解剖紀錄報告、高
雄市政府警察局刑事鑑識中心刑案現場勘查報告，表示無意見（
見原審上更(一)卷(二)第一０五至一０七頁），並未聲請鑑定及調查
被害人有無可能以脊椎呈三十度之姿勢俯趴於黃俊杰身上，原審
未為該項鑑定及調查，要難謂有應於審判期日調查證據未予調查
之違法。至是否對乙○○為測謊鑑定，本屬事實審調查證據之裁
量範圍，未予測謊，並不違法。另原判決並未認定戊○○有參與
謝建富、甲○○等於九十一年十一月三日凌晨三時許，在高雄縣
鳳山市○○○路與國泰路交叉口附近之台糖加油站前之飆車行為
，則其案發前行動電話通聯記錄所示之位置，不足為其有利之證
據。而連續犯必須多次犯罪行為自始均在一個預訂犯罪計畫以內
，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生，縱
所犯為同一罪名，究非連續其初始的意思，即不能成立連續犯。
己○○既於九十一年十一月三日案發時，方與甲○○等基於共同
傷害之犯意，非法持有手槍、子彈，顯與原審九十二年度上訴字
第一四三三號判決所認定其非法持有手槍、子彈之行為，非出於
主觀上始終同一犯意之進行，無連續犯關係甚明，原判決未予說
明，於判決無影響。至上訴人等於何時在丙○住處，謀議各自尋
找可供報復之槍械或工具，不影響彼等犯罪之成立，原判決認定
係凌晨四時許，縱有錯誤，亦於判決無影響，均不得執為上訴第
三審之適法理由。又原判決認定系爭霰彈槍無殺傷力，上訴人等
被訴非法持有該霰彈槍部分，不另為無罪之諭知，係屬有利於上
訴人等之判決，己○○、丁○○上訴意旨指摘該部分判決認定矛
盾，係為自己之不利益上訴，非法之所許。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
暨於判決無影響之事項與枝節問題，任意指摘，及對自己之不利
益上訴，難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律上之
程式，皆應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
