【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    因檢舉法官枉法裁判事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                    97  年度訴字第 3  號
訴  願  人  甲○○改名為乙○.
訴願人因檢舉法官枉法裁判事件，不服本院未依請求而作為乙事
，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
訴願不受理。
    理  由
一、緣訴願人因與陸發開發建設股份有限公司間之返還價金事件
    ，及與該公司負責人吳三豐先生間之詐欺事件，不服臺灣高
    雄地方法院 84 年度訴字第 1317 號民事判決、87  年度自
    字第 126  號刑事裁定及臺灣高等法院高雄分院 84 年度上
    字第 588  號民事判決，認係法官枉法裁判，致其敗訴，向
    本院檢舉控訴，要求懲處法官莊飛宗、洪碩垣、邱基峻及曾
    錦昌等 4  人。本院未依所請懲處 4  位法官，以函復說明
    機關之立場，訴願人不服，認本院係「應作為而不作為」，
    爰依訴願法第 2  條第 1  項規定，提起訴願。
二、按「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。」、「人民
    因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法定期間內應作
    為而不作為，認損害其權利或利益者，亦得提起訴願。」、
    「本法所稱行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為。」、「訴願事件有下列各款情形之一者，應
    為不受理之決定：．．．八、對於非行政處分或其他依法不
    屬訴願救濟範圍內之事項提起訴願者。」訴願法第 1  條第
    1 項前段、第 2  條第 1  項、第 3  條第 1  條及第 77
    條第 8  款分別定有明文。人民因中央或地方機關對其依法
    申請之公法上具體事件所為之作為或不作為，認損害其權利
    或利益者，均得提起訴願。所謂作為，須係對外直接發生法
    律效果之行政處分；所謂不作為，須係人民基於公法上之請
    求權所為之申請，中央或地方機關於法定期間內，有公法上
    之作為義務而不作為時，始得據以提起訴願。否則，即屬「
    對於非行政處分或其他依法不屬訴願救濟範圍內之事項提起
    訴願」，應不予受理。次按公務員懲處事項之發動權及決定
    權在於服務機關之主管長官，人民縱以陳情或檢舉方式，請
    求予以懲處，僅屬建議性質，為行政程序法第 168  條所定
    之陳情，依同法第 171  條第 1  項後段規定，行政機關對
    人民之陳情認為無理由者，應通知陳情人，並說明其意旨。
    亦即主管機關如認為人民之陳情無理由，以函復方式處理，
    說明機關之立場，此函復固為機關之作為，惟其性質係屬觀
    念通知，並非訴願法第 3  條第 1  項所稱之「行政處分」
    ；而主管機關未依請求懲處屬員，因非屬有公法上之作為義
    務而不作為之情形，人民自無適用訴願法第 2  條第 1  項
    請求救濟之餘地。
三、經查訴願人因不服前揭 3  件裁判，前於 95 年 7  月至 9
    月間及 97 年 7  月間陸續向本院提具檢舉書及陳情書，請
    求懲處承審法官，本院分別以 95 年 9  月 25 日廳刑三字
    第 0950017835 號書函及 97 年 8  月 7  日廳民四字第 0
    970014806 號書函回復略以，本院堅持審判獨立，不能影響
    法院裁判權之行使，亦不宜因法院判決之理由與訴願人之看
    法不同，即遽指法官有何違法失職等語。揆諸前揭說明，訴
    願人請求主管機關懲處法官，係屬陳情建議性質，依據行政
    程序法第 171  條第 1  項後段規定所為之函復說明，即非
    屬訴願法第 3  條第 1  項之「行政處分」。而未依所請懲
    處法官，亦非訴願法第 2  條第 1  項之「不作為」，故訴
    願人對於不屬於訴願救濟範圍內之事項請求救濟，自非法之
    所許，應不予受理。
四、另訴願人因不服臺灣高雄地方法院民事執行處延宕辦理其聲
    請之強制執行案及暫緩繳納執行費案，併向本院提出訴願，
    因是項標的之訴願管轄機關為臺灣高等法院，業依訴願法第
    61  條：「訴願人誤向訴願管轄機關或原行政處分機關以外
    之機關作不服原行政處分之表示者，視為自始向訴願管轄機
    關提起訴願。前項收受之機關應於十日內將該事件移送於原
    行政處分機關，並通知訴願人。」規定，移由臺灣高雄地方
    法院處理，併此敘明。
據上論結，本件訴願為不合法，爰依訴願法第 77 條第 8  款規
定，決定如主文。
                訴願審議委員會主任委員  謝  文  定
                                  委員  莊  柏  林
                                  委員  楊  思  勤
                                  委員  蔡  志  方
                                  委員  黃  錦  堂
                                  委員  王  惠  光
                                  委員  沈  守  敬
                                  委員  吳  景  源
                                  委員  劉  令  祺
                                  委員  黃  嘉  烈
                                  委員  邱  志  平
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  院長  賴  英  照
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日
起二個月內，向臺北高等行政法院（台北市○○○路 ○  段 1
巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
