【裁判字號】    97,東交簡,305
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行「與其表弟共同飲用啤酒6瓶」之
    記載應更正為「與其表弟等人飲用瓶裝啤酒4瓶」；第3行「
    晚間10時30分許」之記載應更正為「晚間10時31分許」；第
    7 行「不慎連人帶車自行滑倒在地」之記載應更正補充為「
    甲○○駕駛上開機車煞車不及，導致該機車右前車頭自撞路
    旁護欄，因而人車倒地」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己及所附載乘
    客之安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後，猶執意騎乘
    車牌號碼 P6A-295號普通重型機車，並附載被害人邱永傑行
    駛在公眾往來之道路上，因而自撞路旁護欄發生交通事故，
    被告經送醫救治後，測得其血液中酒精濃度值達273MG/DL（
    經換算呼氣酒精濃度值達每公升1.36毫克），顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，導致自己及被害人受傷，嚴
    重危害道路交通之行車安全，惟念及其無犯罪前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行非惡，且犯後
    坦承犯行，態度尚可及檢察官求刑範圍為有期徒刑2至3月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                            書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
