【裁判字號】    97,東簡,261
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠吸管、塑膠小鏟各壹支及
空夾鏈袋參只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第 192號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第 232號裁定送強制戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字第 153號裁定停止戒治付保護
    管束，而於民國89年4月27日出所，迨於89年6月26日保護管
    束期滿未經撤銷，上開強制戒治視為期滿執行完畢，又因施
    用第二級毒品案件，經本院於94年 4月18日以94年度東簡字
    第93號判處有期徒刑4月確定，並於94年7月19日徒刑易科罰
    金執畢，復因施用第二級毒品等案件，經本院先後以94年度
    東簡字第362號、95年度東簡字第363號判處有期徒刑5月、5
    月確定，兩案接續執行，而於96年 4月19日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為95年11月23日）縮刑期滿執行完畢在案，竟不
    知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判
    決處刑書誤載為安非他命）之犯意，於97年5月16日晚上8時
    許，在其臺東縣臺東市○○路○段579巷94弄17號之租屋處內
    ，持塑膠小鏟將夾鏈袋內之甲基安非他命鏟入玻璃球內，再
    用火燒烤該玻璃球，以塑膠吸管吸食煙氣之方式，施用甲基
    安非他命1次，嗣於同年月17日晚上8時30分許，為警持本院
    核發之搜索票，至其所使用之車牌號碼 P5-8139號自用小客
    車內執行搜索，當場在該車駕駛座下方之香菸盒內，扣得其
    所有供上開施用甲基安非他命所用之塑膠吸管、塑膠小鏟各
    1支及空夾鏈袋3只（其內盛裝之甲基安非他命均已吸食用盡
    ），旋於同日晚上11時49分許，經其同意採集尿液（檢體編
    號A116號）送驗而悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於97年5月17日警詢時之供述及同年8月16日偵訊
    時之自白。
(二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心97年6月4日慈大藥字第97060408
    號函附之檢驗總表、臺東縣警察局勘察採證同意書及尿液代
    號與真實姓名對照表各1份。
(三)本院97年度聲搜字第87號搜索票、臺東縣警察局搜索筆錄及
    扣押物品目錄表各1份。
(四)扣案之空香菸盒1個、塑膠吸管及塑膠小鏟各1支、空夾鏈袋
    3只。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、本院94年度東簡字第93號、94年度東簡
    字第362號及95年度東簡字第363號刑事簡易判決各1份。
(六)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，其施用甲基安非他命之犯行洵堪認定，又被告雖係於前
    揭強制戒治執行完畢，5 年以後再犯本案施用毒品之罪，惟
    其於強制戒治執行完畢後，5 年內屢犯如上開犯罪事實所載
    之施用第二級毒品罪，且均經依法追訴處罰，參諸最高法院
    95年度第 7次刑事庭會議決議意旨，已無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，自應依法逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第 2條第2項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品甲基安非他命嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上揭犯罪事實所載之論罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可考，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思尋求正當之身心發
    展，前已因施用第二級毒品案件，迭經機關矯治及徒刑處遇
    業如上述，素行顯屬不良，且耗費社會資源甚鉅，竟不知悔
    悟，未見其根絕毒害，猶再犯本案施用第二級毒品之罪，足
    見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，又施用
    毒品，非但足以導致個人之精神障礙與性格異常，甚至造成
    生命危險，而戕害一己之身心健康，且對社會治安與他人安
    全潛藏之危害非微，惟念及其犯後已坦認犯行，態度尚可，
    且其施用毒品之動機及目的僅在求一己快感，毒害己身，於
    他人之法益尚未生實際之侵害，又犯罪手段尚屬平和，惡性
    亦非重大，兼衡其教育程度為高中肄業，此有卷附個人基本
    資料查詢結果可參，智識程度非低，又被告目前無業、已離
    婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之塑膠吸管、塑膠小鏟各 1支及
    空夾鏈袋 3只，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，而此等物品本質上尚可供其他用途使用，客觀
    上皆難認係專供施用毒品之器具，自應依刑法第38條第 1項
    第2款宣告沒收。至扣案之空香菸盒1個，被告雖自承為其所
    有，然僅係供盛裝上開塑膠吸管、塑膠小鏟及夾鏈袋等吸食
    工具與毒品外包裝之用，與本案施用第二級毒品之罪並無直
    接關係，僅具證據性質，又非違禁物，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第 1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
