【裁判字號】    97,東簡,262
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一至五號所示之署押均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第5行『東66路2百公尺處』之記載，應更正為『東66線
    0.2公里處』；第16、17行『逮捕通知書及警詢筆錄上偽簽
    「江明聰」之署名』之記載，應補充更正為『逮捕通知書、
    江明聰之口卡片及警詢筆錄上偽簽「江明聰」之署名及捺指
    印』；證據部分並補充：江明聰口卡片1紙外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○飲用酒類過量，達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛機車所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪。又其為警查獲後，為規避刑責及為警開單告發，竟基
    於偽造私文書並持以行使之犯意，冒稱其係江明聰，並在附
    表編號1之文書上偽造江明聰之署押，表示江明聰已收受該
    文書或無異議，並持以行使，將該文書交回處理之警員，顯
    然對該文書之內容有所主張，表示係由江明聰領受該舉發通
    知單無異議之意，有使人誤信其為江明聰真正署押之虞，足
    生損害於江明聰及道路交通管理之正確性，所為係犯刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪。又被告為警調查時，
    為免其冒稱係江明聰為警識破，復基於偽造署押之犯意，在
    警訊時於附表編號二至五偽造「江明聰」之簽名，足以生損
    害於江明聰，所為係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。其
    先後各次偽造署押之舉動，在時間及空間上均具有密切之關
    連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑
    責目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接
    續犯之性質，屬單純一罪，又偽造署押為偽造私文書之階段
    行為，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為吸收，均不
    另論罪，故僅論以一行使偽造私文書罪。其所犯上開行使偽
    造私文書及公共危險罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告酒醉駕駛車輛、酒後吐氣所含酒精成分達
    每公升0.59毫克已超出道路交通安全規則第114條第2款所規
    定之酒精濃度呼氣達每公升0.25毫克以上不得駕車之規定甚
    多，且已發生交通事故、犯罪之手段、所生之危害、犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並
    分別諭知易科罰金之折算標準。末查，如附表編號一至五所
    示之署押，均有使人誤信其為江明聰真正署押之虞，均應依
    同法第219條之規定宣告沒收。至附表編號一至五之文書本
    身，既非違禁物，亦非供被告犯罪所用之物，且被告已於簽
    名、署押後將之交還執勤員警，已非被告所有，無庸為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第185條之3、第210條、第216條、第41
    條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                       臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                   書記官  廖偉志
附表：
編號                          應沒收之物
一、臺東縣警察局東警交字第    偽造之「江明聰」署押即簽名共
    T00000000號舉發違反道     3枚（因複寫製作，故被告在第
    路交通管理事件通知單（    2聯上簽名，其下各聯均各有署
    共1式4聯）上              押1枚）。
二、臺東縣警察局道路交事故    偽造之「江明聰」之簽名及指印
    當事人酒精測定紀錄表      各1枚。
三、逮捕通知書                偽造之「江明聰」之簽名及指印
                              各1枚。
四、口卡片                    偽造之「江明聰」之簽名及指印
                              各1枚。
五、臺東縣警察局道路交通事    偽造之「江明聰」之署押共9枚
    調查筆錄                  （含簽名4枚及指印5枚）
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
