【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十一日內，補正附表所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事庭        法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用1,932元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、提出債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址、各債務
    之總額、原因及種類）。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、工作薪資證明，如打零工薪資袋、雇主開據之薪資證明。
五、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、釋明有無自用住宅擔保借款，若有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃，並檢附房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明。
七、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整保
    險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、
    基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
    提出證明文件影本。
八、臚列近2年扶養實際支出明細，並提出證明文件（支出細項
    ，如膳食、衣服、教育、交通、全民健保、學生平安保險或
    其他支出在內之所有必要支出數額。若子女在學，應出具在
    學證明書、學費繳納單據或證明）。
九、受扶養人鄭建益健保、配偶朱麗菊勞、健保投保資料。
十、請說明若裁定開始更生，聲請人得以履行更生方案，按期持
    續還款之經濟來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
