【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1571號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯者，均係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就
    被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  馬培基
                                      法  官  李俊彬
上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
