【裁判字號】    97,促,2782
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2782號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰參拾柒萬參仟伍佰
    陸拾柒元，及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，
    按週年利率百分之五點六五計算之利息，與自民國九十七年
    六月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十
    計算之違約金。如對甲○○之財產為強制執行無效果時，由
    債務人乙○○給付之，並應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國95年4月28日邀同債務人乙○○
        為一般保證人向債權人借款一筆新臺幣1,550,000元，
        借款期間自95年4月28日起至110年4月28日止，於借用
        後分180期，依年金法按月於每月28日平均攤還本息，
        利息則按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利
        率 (目前為年率2.575%)加計加碼年率3.075%機動計付
        (目前利率為5.65%)；如有違約並可依約定方式計收違
        約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年5月27日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金1,373,567元，及自97年5
        月28日起至清償日止，按年利率5.65%計算之利息，與
        自97年6月29日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
               簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
