【裁判字號】    97,促,2781
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2781號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬伍仟貳佰捌拾柒元，
    及自民國九十七年六月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點九二六計算之利息，與自民國九十七年七月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國81年3月9日向債權人借款一筆新臺
      幣 (下同)800,000 元，借款期間自81年3月9日起至101年
      3 月9日止，於借用後分240期，依年金法按月於每月9日
      平均攤還本息，利息則按台灣銀行基準利率（目前為年率
      4.236%）加年率2.69%機動計付（目前利率為6.926%）；
      如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借
      據為證。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年6月8日止，其後即未依
      約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到期
      ，計尚積欠債權人本金255,287元，及自97年6月9日起至
      清償日止，按週年利率6.926%計算之利息，與自97年7月
      10日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%
      加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開利
      率20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
