【裁判字號】    97,東交簡,296
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監受刑中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3 行「於97年4月20日上午」之記載，補充為「於97年4月20
    日上午9時許」；第4行「崇德路一段路旁飲酒後」之記載，
    補充為「崇德路一段路旁之車內飲酒後」；第9、10行「再
    撞擊張詩珮停靠於路邊牌照號碼2971-SM號自用小客車而肇
    事」之記載，補充為「再撞擊張詩珮停靠於路邊牌照號碼
    2971-SM號自用小客車後，2971-SM號自用小客車並失控撞上
    廖恩甫所駕駛車號PI-03 82號自用小客車而肇事」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
