【裁判字號】    97,東交簡,320
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月24日晚上7時許，在臺東縣
    臺東市○○路上之「荷葉殿」廟宇內飲用數量不詳之啤酒，
    嗣於同日晚上 8時許飲畢後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車牌號碼 8W-8175號自用小客車，在臺東縣內供
    公眾通行使用之道路上行駛，迨於同日晚上 8時50分許，沿
    同縣臺東市○○路即臺11線公路行駛之際，因行車不穩、左
    右搖晃，在上開臨海路 2段即行政院農業委員會臺東區農業
    改良場豐里實驗所前為警攔停，旋於同日晚上 9時29分許，
    由警對其施以呼氣酒精濃度測試，測定值為每公升0.76毫克
    ，而悉上情。
二、本件證據除證據欄第14行「0.69MG/L」之記載應更正為「0.
    76MG/L」外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後之呼氣
    酒精濃度值已達每公升0.76毫克，復經警對被告觀察結果，
    被告駕駛前揭自用小客車有左右搖晃、車身不穩等操控力欠
    佳之情形，且查獲、測試、訊問過程有語無倫次之事已如上
    述，顯見被告業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟猶執意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產
    生潛藏之危害，惟念及被告30年內並無犯罪前案紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚可，且犯後坦
    承犯行，態度非惡，兼衡酌其教育程度為小學畢業、已婚、
    職業為建築工，此有個人基本資料查詢結果及警詢筆錄受詢
    問人資料在卷可參，堪信其智識程度雖不高，然仍有家庭力
    量與正當工作，應可約束其行為等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
