【裁判字號】    97,促,2783
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2783號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾貳萬玖仟壹佰玖拾陸
    元，及自民國九十七年六月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點一二六計算之利息，與自民國九十七年七月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國85年10月15日邀同債務人乙○○、
      丙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）
      650,000元，借款期間自85年10月15日起至105年10月15
      日止，於借用後分240期，依年金法按月於每月15日平均
      攤還本息；利息則按台灣銀行基本放款利率（目前年率為
      6.376%）加碼年率0.75%機動計付（目前利率為7.126%）
      ，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共
      同簽訂借據為證。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年6月14日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到
      期，計尚積欠債權人本金329,196元，及自97年6月15日起
      至清償日止，按週年利率7.126%計算之利息，與自97年7
      月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率
      10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開
      利率20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
