【裁判字號】    97,促,2774
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2774號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬壹仟玖佰陸拾貳元，及
    自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    九點九二計算之利息，與自民國九十七年五月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
      (六)字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)債務人甲○○前於民國94年7月26日，向債權人借款新臺
      幣 (下同)440,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期限及
      利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人
      尚積欠債權人301,962元，及自97年4月26日起至清償日止
      ，按週年利率9.92%計算之利息，暨自97年5月27日起至清
      償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，其逾期在
      超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金未償。為此特
      依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
