【裁判字號】    97,票,338
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度票字第338號
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月二十七日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣參拾玖萬參仟零柒拾柒元
及自民國九十六年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
七點八八計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9月27日
    簽發予臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）
    之本票1紙，內載金額新臺幣400,000元，未載到期日，以臺
    東企銀為付款地，並免除作成拒絕證書。詎於96年3月15日
    向相對人提示，尚有如主文所示之本金及利息未獲清償。又
    臺東企銀業於自96年8月27日就本案之本金暨利息、違約金
    、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與
    新裕資產管理股份有限公司，並依金融機構合併法第15條第
    1項第1款及第18條第3項之規定，於96年8月27日公告在台灣
    新生報全國版第17至20版，為此提出本票影本1紙及債權讓
    與證明書，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法      官  陳銘珠
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書  記  官  陳敏捷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
