【裁判字號】    97,附民,32
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第32號
原      告  臺灣電力股份有限公司台東區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第257號），經原告依侵
權行為之法律關係，提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件
繁雜非經長久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條
第1項之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
