【裁判字號】    97,東交簡,56
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第8行補充「甲○○
    肇事後，委請友人報警到場處理，於有偵查犯罪職權之機關
    尚不知何人肇事前，甲○○即向到場處理之員警承認其為肇
    事人而自首接受裁判。」，證據部分補充被告於本院訊問時
    自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告肇事後自首接受裁判，有道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可按，依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。審酌被告過失情節及告訴人受傷程度，雖已賠償新臺幣
    壹拾貳萬元，惟迄今尚未與告訴人達成和解，且被告無前科
    紀錄，素行良好，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決收受送達之日起10日向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
