【裁判字號】    97,東簡,253
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重約零點捌公克）、殘渣夾
鍊袋貳個內所殘留之安非他命（均量微無法秤重）均沒收銷燬之
，包裝上開安非他命之空包裝袋壹個、殘渣夾鍊袋貳個、吸管貳
支、吸食器（含玻璃球）壹組、吸管分食器（即塑膠小鏟）壹支
、打火機參個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1行「毒呂」之記載，應更正為「毒品」；
      第4、5行「五年內其復基於概括犯意」之記載，應更正為
      「五年內其復基於施用第二級毒品之犯意」；第6行「及
      甲基安非他命」應刪除；第9行「吸管一支」應更正記載
      為「吸管二支」、「打火機一個」應更正記載為「打火機
      三個」。
    (二)證據部分就「吸管一支」更正記載為「吸管二支」、「打
      火機一個」應更正記載為「打火機三個」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，該條
    例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告坦承犯行，以及其所犯之施用第
    二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案包裝袋1包內之安非他命（含袋重約0.8
    公克）及殘渣夾鍊袋2個內所殘留之安非他命（均量微無法
    秤重），核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之
    第二級毒品安非他命，而該包裝袋1個、殘渣夾鍊袋2個、吸
    管2支、吸食器（含玻璃球）1組、吸管分食器（即塑膠小鏟
    ）1支、打火機3個，均為被告所有供施用第二級毒品安非他
    命犯罪所用之物，均據被告供承在卷，應分別依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，宣告沒
    收銷燬、沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖偉志
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
