【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年聲減字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年6月15日晚上11時
    20分採尿前回溯96小時內及同年8月8日上午11時採尿前回溯
    96小時內，連續施用第一級毒品海洛因2次，經本院以94 年
    度訴字第175號判處有期徒刑1年確定在案，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語
二、經本院審核，認受刑人所犯之罪，無中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項所列不予減刑情形，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
