【裁判字號】    97,東簡,286
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之塑膠抽油器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1行「97年9月8
    日2時30分」之記載，應補充為「97年9月8日凌晨2時30分」
    ；第4行「同年月3時30分許」之記載，應補充為「同日凌晨
    3時30分許」；第5行「K3-9145號」之記載，應更正為「K3-
    9125號」；證據部分(二)第1行「K3-9145號」之記載，應更正
    為「K3-9125號」之外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，固經最高法院著有86年
    臺上字第3295號判例可資參照，惟查本案被告於如聲請簡易
    判決處刑書所載之時、地為先後2 次竊盜犯行，犯罪時間、
    地點均不相同，且前後2次竊盜犯行之被害人並不相同，侵
    害之財產法益並非同一，且各次竊盜行為均具有獨立性，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，並非不得分開而論，是
    在刑法評價上，不應視為數個舉動之接續施行而合為包括之
    一行為予以評價，本院因認被告該2次竊盜犯行非屬接續犯
    ，是核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    再被告上開2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。按刑
    法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪被發覺之前，向該
    管公務員自承犯罪，而受法律之制裁為要件。所謂未發覺，
    乃指犯罪事實未被經有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪
    事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知何人而言。且向該管公
    務員自承其犯罪，不以先自向公務員告知為必要，即受追問
    時，告知其犯罪仍不失為自首（最高法院92年度台上字第48
    7號判決意指參照）。查被告係經警攔檢後，經警追問下始
    坦承上開2件犯行，依前揭說明，已符合自首之要件，並依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機係
    貪圖小利、犯罪手段、所竊取之財物價值非鉅，暨犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，就其先後2次所犯竊盜犯行各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之塑膠抽油器1組，為被告所有
    供犯罪用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條
    第1項前段、第62條前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
