【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年7月3日所犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以91年度東簡字第163號 (偵查案號：臺灣臺東地
    方法院檢察署91年度偵字第1497號)，判處有期徒刑3月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為
    刑法第216條、第210條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經本院審核，認受刑人無中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項所列不予減刑情形，應依同條例第2條第1項第3款規定
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9
    條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
