【裁判字號】    97,東簡,271
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5月
    確定，甫於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於5年之內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被
    告在犯罪未經發覺前向警方自首而受裁判，此有臺東縣警察
    局成功分局新豐派出所警員職務報告書附卷可證，已符合刑
    法第62條前段自首規定之要件，爰依該條規定減輕其刑，並
    先加後減之。復爰審酌被告甲○○，不思以正當之管道獲取
    財物，反而怠惰成性，屢屢竊取他人之財物，以供己之花用
    ，且被告所竊取財物之價值非鉅及被害人不願再追究等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
