【裁判字號】    97,東簡,277
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，乙○○累犯，處有期徒刑肆月，甲○
○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行及第6行「由甲○
    ○在旁把風」之記載，應更正為「由乙○○在旁把風」；第
    6行「由乙○○自備鑰匙嘗試發動該車」之記載，應更正為
    「由甲○○持自備鑰匙嘗試發動該車」；第7行「乙○○即
    騎乘該車搭載甲○○逃離現場」之記載，應更正為「甲○○
    即騎乘該車搭載乙○○逃離現場」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。被告乙○○前於民國94年間因公共危險案
    件，經本院以94年度東交簡字第182號判處有期徒刑3月，於
    95年5月7日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告2
    人貪圖一己之便利而犯本罪，所涉情節輕重、犯罪手段，兼
    衡被告2人犯罪後坦承犯行，其等之生活狀況、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1支為被告2人平日所共同
    使用之機車鑰匙，而供作本件竊盜犯罪所用之物，業據被告
    乙○○於偵訊時供明在卷，依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖偉志
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
