【裁判字號】    97,東簡,328
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            97年度東簡字第328 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋重約
零點貳公克）沒收銷燬之，內含上開毒品之包裝袋壹只，沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第7 行「在其臺東市○○街12號住處內，」
      補充記載為「在其臺東市○○街12號住處2 樓房間內，以
      將第二級毒品甲基安非他命裝入玻璃球內、點火燒烤吸食
      煙霧之方式，」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一、證據方法與待證事實：編號二補充
      記載「臺東縣臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代號
      一覽表1 份」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之頻率，並慮及
    其犯後即坦承犯行，且有戒除毒癮之決心，以及其所犯之施
    用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案包裝袋內之粉末（含袋重約0.2 公
    克），核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之
    第二級毒品甲基安非他命，而該包裝袋亦為被告所有供持有
    第二級毒品甲基安非他命犯罪所用之物，均據被告供承在卷
    ，應分別依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38
    條第1 項第2 款，宣告沒收銷燬、沒收之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
