【裁判字號】    97,促,2778
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2778號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾捌萬參仟肆佰零捌元，及
    自民國九十七年六月十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點一二八計算之利息，與自民國九十七年七月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國91年11月15日向債權人借款一筆新
      臺幣（下同）1,900,000元，借款期間自91年11月15日起
      至98年11月15日止，於借用後前2年為寬限期按月繳息，
      第3年起分60期，每1個月為1期，依年金法按月於每月15
      日平均攤還本息，利息則按台灣銀行定儲利率指數年率（
      目前為年率2.796%）加個別加碼年率2.332%機動計付（目
      前利率為5.128%）；如有違約並可依約定方式計收違約金
      ，並由債務人簽訂借據為證。
    (二)詎債務人甲○○僅繳納本息至97年6月14日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到
      期，計尚積欠聲請人本金583,408元，及自97年6月15日起
      至清償日止，按週年利率5.128%計算之利息，與自97年7
      月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率
      10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開
      利率20%加計違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
      務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
