【裁判字號】    97,東簡,289
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第289號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「逕自進入
    門內」之記載，應補充更正為「逕自進入門內附連圍繞土地
    上」；犯罪事實欄二、第6行「未逾1分鐘，即為員警發現捕
    獲而不遂」之記載，應更正為「約10餘分鐘，始為員警發現
    躲藏於該土地公廟旁之雜物堆中而再加以捕獲」；證據部分
    並補充本院之電話記錄表1紙外，餘均引用檢察官聲請簡易
    刑決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項侵入附連圍繞土地罪、
    第320條第1項普通竊盜罪與刑法第161條第1項自行脫逃罪。
    按刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公佈，於95年7月1
    日施行，其中第55條後段之牽連犯規定業已刪除，其立法理
    由第二項則說明「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連
    犯予以處理之案例，在適用上，則得視其具體情形，分別論
    以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷」，是被告為竊盜而侵
    入住宅雖已不能論以牽連犯，然是否得論以想像競合犯或數
    罪併罰，自應先重新檢視想像競合犯之要件，包括「單一行
    為」及「複數構成要件之實現」。查本件被告侵入被害人住
    宅之目的，在於竊取女用內褲，從被告行為之事實面觀之，
    被告侵入住宅乃源自於竊盜之單一主觀上動機，且在其侵入
    住宅之行為持續中，完成竊盜之行為，一般人從客觀事實情
    狀上，可認其為一致性之單一事實情狀，足以確認其侵入住
    宅竊盜之行為具有不可分割之單一性質，為單一行為，是被
    告一行為觸犯侵入住宅與竊盜二罪，為刑法第55條前段所規
    定之想像競合犯，應從一重之竊盜罪處斷，檢察官聲請簡易
    判決書內之所犯法條雖未提及該侵入住宅之罪名，惟犯罪事
    實已有敘明，且被害人於警詢時已明確表示「我要提出告訴
    」，自應認為亦已對侵入住宅部分提出告訴；另按「脫逃罪
    係侵害國家之拘禁力，以脫離公力監督範圍為構成要件，故
    囚犯已逸出於拘禁處所而又非尚在官吏追躡之中，則其犯罪
    行為，自屬既遂，縱令事後捕獲，仍應以脫逃既遂論罪。」
    最高法院20年非字第31號判例可資參照。本件被告於犯罪事
    實二部分之脫逃行為，業已脫離員警之視線範圍內，有本院
    電話記錄表1紙在卷可憑，自應構成脫逃既遂罪，併予敘明
    。被告所犯竊盜罪及自行脫逃罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論並罰。爰審酌被告侵入被害人住家竊取女用內褲，極易
    使被害人心生驚恐，破壞被害人居家安全不受危害之法益，
    又另犯脫逃罪，不願坦然面對刑法制裁，惟犯後均坦承犯行
    ，態度尚佳，以及其所竊取財務價值非鉅等一切之情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準及
    定應執行刑，以示懲儆。至檢察官雖求處被告脫逃部分拘役
    30日，惟查刑法第161條脫逃罪之刑度僅為有期徒刑，故檢
    察官所認尚有誤會，另被告雖領有輕度智障手冊，惟觀被告
    本件之犯行與常人無異，並無任何情形顯示被告有刑法第19
    條之情形，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第306條第1項、第320條第1項、第161條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                       臺東簡易庭   法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第161條第1項：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
