【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1584號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年10月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
