【裁判字號】    97,促,2760
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2760號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  賴趙瑜即趙瑜
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟壹佰參拾參元，及其
    中新臺幣參萬參仟貳佰肆拾肆元自民國九十七年七月四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十八點九八計算之利息，於
    自民國九十七年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之
    一點○二計算之違約金，並付擔督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人於民國94年12月14日向債權人請領信用卡使用
        ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
        定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向債
        權人清償，逾期應自墊款日起給付按週年利率18.98%計
        算之利息及1.02%計算之違約金。
  （二）詎債務人至97年7月3日結帳日止共積欠新臺幣 (下同)
        35,133元未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應
        負給付責任，並應給付本金33,244元自97年7月4日起至
        清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
