【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年9月30日本院97年度票字第276號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年
    臺抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人於民國96年9月15日所
    簽發、未載到期日、面額各為新臺幣（下同）21,650元之本
    票2紙（下稱系爭本票），惟系爭本票係因抗告人參加由訴
    外人郭英鳳為會首之互助會，於96年9月得標而簽發，抗告
    人應得會款301,500元，惟郭英鳳僅於96年10月間交付100,
    000元，後郭英鳳發生財務困難，與尚未得標之會員協議，
    以抽籤方式取得會款，4月份係由相對人乙○○得標，抗告
    人尚有繳納會款，餘款經郭英鳳承諾全部由其負責繳納，因
    而相對人應向郭英鳳求償，為此提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票2紙，
    並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，乃依票據法第
    123條規定，聲請裁定就前開金額及自96年9月15日起至清償
    日止之利息，准予強制執行等情，業據提出系爭本票2紙為
    證，相對人之主張，應堪信為真實，原裁定予以准許，即無
    不合。至抗告人雖就系爭本票簽發之原因關係為抗辯，惟此
    部分乃屬實體事項，並不得於本件非訟事件程序予以審究，
    自應由抗告人另行起訴以資解決。從而，本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
                  民事庭審判長法  官  范乃中
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
