【裁判字號】    97,促,2759
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2759號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬肆仟捌佰伍拾伍元，
    及其中新臺幣陸萬參仟參佰伍拾貳元，自民國九十七年四月
    三日起按週年利率百分之四點六一計算之利息，並以週年利
    率百分之○點九二二計算之違約金，並連帶負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人丙○○及甲○○
      為連帶保證人向債權人訂借放款借據1筆，共新臺幣 (下
      同)800,000元，並按各學期實際動用本金合併計算計借
      63,352元，約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年
      之日開始攤還本息，就貸利率按中華郵政一年定期儲蓄存
      款機動利率減0.1%加計加碼年率計算 (目前教育部規定加
      碼年率為1.5%)；借款人不依約清償視為全部到期，並經
      聲請人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起按就貸利
      率加1%固定計息即年率4.61%(97年4月30日轉列催收就貸
      利率3.61%)；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起
      按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起
      ，逾期六個月以內者按本借款利率10％，逾六個月以上者
      ，按本借款利率20％加計違約金。
    (二)詎債務人等自96年10月1日應還日未依約履行，債權人將
      其欠款於97年4月30日轉列催收帳款尚欠64,855元 (含本
      金63,352元及自96年9月1日至97年4月29日計得之利息及
      違約金1,503元)，及請求之事項所示之利息、違約金未償
      (逾期六個月以20%計)，迭經催討無結果，依約借款人有
      任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部
      到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
               簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
