【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第43條第1項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4月21日，以書面及依法律規定之應備文件向最大債權銀
    行板信商業銀行有限公司（下稱板信銀行）請求共同協商債
    務清償方案，然板信銀行竟以申請文件不符規定為由逕行退
    件，另債權人中國信託商業銀行股份有限公司、台新國際商
    業銀行股份有限公司、香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
    於聲請人請求協商前即對聲請人之薪資強制執行，聲請人於
    97年4月29日曾發函請求上開債權銀行延緩執行，惟上開債
    權銀行皆未延緩執行，依消費者債務清理條例施行細則第44
    條視為協商不成立而得逕行聲請更生等語。
三、經查，本件經本院依職權函詢板信銀行受理聲請人申請前置
    協商處理情形，據覆略以：聲請人申請前置協商時，因申請
    文件不符規定，經該行於97年4月22日寄發「前置協商退件
    通知函」，視為前置協商自始未開始，惟倘若聲請人依「消
    債條例前置協商作業準則」規定備齊相關前置協商文件，仍
    得再次提出申請等語，有該行97年10月13日民事陳報狀1份
    在卷可稽。按消費者債務清理條例第151條第1項所定協商前
    置程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清
    理之最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純
    明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債
    務人或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減
    法院負擔，有效分配司法資源之目的而設。倘債務人未提供
    必要資料致前置協商申請遭退件，應視為自始無申請協商之
    意，自不得依消費者債務清理條例施行細則第44條規定視為
    協商不成立逕行聲請更生。
四、綜上，爰定期命補正聲請人已依金融機構債務協商機制檢附
    財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之
    證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30
    日不開始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則
    請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未
    補正，將駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭    法      官  范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、聲請前5年勞保及前2年健保之投保資料（需有投保單位及投
    保金額）。
二、說明與債權人張弘立借貸之原因、金額、起迄日，並提出借
    貸契約等相關證明文件。
三、現戶籍房屋係何人所有？何人使用？
四、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
五、提出完整房屋租賃契約書。
六、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整保
    險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、
    基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
    提出證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
