【裁判字號】    97,壢交簡,2582
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前於96年間因酒後駕車案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，於民國97年7 月31日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾3 度因酒後駕車案件遭法院判刑確定（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其因前開酒後駕車案件遭
    判刑之有期徒刑5 月甫於97年7 月31日易科罰金執行完畢，
    竟全然未知警惕，於執行完畢後第16日即再犯本件酒後駕車
    罪，顯見其毫無悔意，兼衡其呼氣酒精濃度達每公升1.10毫
    克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷
    人，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
