【裁判字號】    97,司票,7899
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7899號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月一日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰柒拾萬元，其中之新臺幣伍拾玖萬柒仟柒佰零陸
元及自民國九十七年八月一日起至清償日止按週年利率百分之四
點零二計算之利息，及其中之新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟柒佰拾
柒元及自民國九十七年八月一日起至清償日止按週年利率百分之
三點六計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十五年九月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰貳拾萬元，其中之新臺幣柒拾捌萬仟肆佰柒拾
陸元及自民國九十七年八月五日起至清償日止按週年利率百分之
六點五九計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十五年九月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣拾萬壹仟佰壹拾柒元
及自民國九十七年八月五日起至清償日止按週年利率百分之二點
九四計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國93年9 月1
    日、95年9 月5 日共同簽發免除作成拒絕證書之本票三紙，
    內載金額新臺幣2,700,000 元、1,200,000 元400,000 元，
    詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提
    出本票三份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
