【裁判字號】    97,桃交簡,3458
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告甲○○於民國97年7 月19日
    下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路某小吃店飲用啤酒，飲
    至同日晚上8 時許結束後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼X7-7052 號自用小客貨車返回
    位於桃園縣桃園市○○路445 巷3 號6 樓之住處，復於同日
    晚上9 時許，在上開住處飲用啤酒，嗣於翌（20）日凌晨0
    時許，承前犯意，接續駕駛上開車輛上路」，及證據部分應
    補充：「證人劉文瑟之證述」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之前科（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），經判決、執行後仍
    不知警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克，其酒後
    駕車之犯行對公共安全危害非輕，並致肇事，及其於犯後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
