【裁判字號】    97,桃簡,2836
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第2836號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          ，5.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9 月30日所
為之簡易判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本案由欄所載：「經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5104號）」，應更正為「經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度毒偵字第4556、5104號）」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國97年9 月30日所為之97年度桃簡字第2836號判決
    原正本及其正本，其案由欄原記載：「經檢察官聲請以簡易
    判決處刑（97年度毒偵字第5104號）」，然參諸該案件臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之案號，尚
    另記載97年度毒偵字第4556號，原判決就此部分顯係漏載，
    核諸該漏載因不影響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司
    法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    更正原判決主文及其正本如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
