【裁判字號】    97,審訴,2307
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3824號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第1918號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年10月9 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14055 號為
    不起訴處分而確定在案。於88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第990 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年3 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2588號為不起
    訴處分而確定在案。同年間再因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2706號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第4249號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6339號裁定
    停止戒治併付保護管束而於88年11月11日出所，迄89年5 月
    6 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品
    案件，並經本院以88年度壢簡字第471 號判決判處有期徒刑
    6 月而確定在案。於91年間又因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2652號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第3700號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2697號裁定
    停止戒治併付保護管束而於92年10月1 日出所，迄92年12月
    30日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品
    案件，並經本院以92年度易字第449 號判決判處有期徒刑9
    月確定；於91年間另因違反動產擔保交易法案件，經本院以
    92年度壢簡字第40號判決判處有期徒刑4 月確定；同年間因
    竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第1331號判決判處有期徒
    刑4 月確定，上開3 罪經本院以92年度聲字第2483號裁定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，於93年12月31日執行完畢。於
    94年間另因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第423 號判決
    判處有期徒刑1 年確定；同年間又因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以95年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑7 月
    、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；上開各罪嗣經本院
    以96年度聲減字第963 號裁定減刑為有期徒刑6 月、3 月又
    15日、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，於96年7 月30
    日執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月3 日下
    午5 時許，在設於桃園縣中壢市火車站之某廁所內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月5 日晚間9 時許，在桃
    園縣中壢市○○路與中美路口為警查獲，並扣得其所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物品目錄表及扣案之注射針
    筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      10    月  30    日
                  刑事庭       法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年      10    月  30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
