【裁判字號】    97,桃交簡,3481
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應將「經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    簡字第764 號判決，處有期徒刑3 月確定」更正為「經臺灣
    桃園地方法院以96年度桃簡字第764 號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定」、「嗣於同日晚上9 時50分許
    」更正為「嗣於同日晚上9 時40分許」，及將「並對蔡忠明
    施以抽血檢驗」更正為「並對甲○○施以抽血檢驗」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件犯罪事實欄一、所載
    之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告換算之呼氣酒精濃度達每公升1.29毫克，
    其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，及其於犯後已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
