【裁判字號】    97,審易緝,26
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易緝字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命包含袋（毛重合計貳點伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國86年間因非法吸用、販賣化學合成麻醉藥
    品安非他命，經本院以86年度訴字第184 號判決分別判處有
    期徒刑5 月、5 年3 月，嗣被告提起上訴，後經臺灣高等法
    院以86年度上訴字第5458號就其中非法販賣化學合成麻醉藥
    品犯行部分，改判有期徒刑5 年4 月，非法吸用化學合成麻
    醉藥品部分上訴駁回，再上訴，經最高法院以87年度台上字
    第1640號駁回上訴確定，上開2 罪，經臺灣高等法院以87年
    度聲字第1378號定應執行有期徒刑5 年7 月，於90年1 月19
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑3 年18日。
    於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本院以87年度易字第1265號為免
    刑判決而確定在案。復於91年間因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第1796號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第178 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1862號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，惟於93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正而報結，該次施用毒品案件並經本院以92年
    度訴字第758 號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，與上開殘刑3 年18日接續執行，於96年6 月
    6 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於96年8 月23日晚上8 時許，在
    其位於桃園縣平鎮市○○路103 號之住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於同月
    26日凌晨2 時許，在國道三號高速公路北向72公里處（桃園
    縣龍潭鄉境內）為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    3 包（合計毛重2.5 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     10    月     30  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     10    月     30  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
