【裁判字號】    97,消債更,871
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第871號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
附表：
一、依聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊所載，聲請人
    前曾參與銀行公會債務協商，目前狀態為「履約中」，則(1)
    聲請人現是否仍依協商條件履行？(2)如否，自何時開始未依
    協商條件履行？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何
    ？(3)聲請人已還款之明細（實際還款時間、金額）。
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出目前在職及薪資證明。
五、提出每個受扶養人（含長子傅永彬、次子傅永彰、三子傅建
    誠、長女傅少繐）95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單，並釋明成年子女傅永彬、傅永彰尚
    須由聲請人支付扶養費之理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
以上正本係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
