【裁判字號】    97,審訴,1418
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年，扣案
    之內含第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第7599號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第703 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第2915號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於91年2 月19日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第125 號為不起訴處
    分確定在案；復於94年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院以94年度簡字第447 號判決判處有期徒刑6 月確定在案；
    又於95年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院分別以
    95年度訴字第989 號、95年度壢簡字第814 號判決各判處有
    期徒刑8 月、5 月確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第46
    81號裁定減刑為有期徒刑4 月、2 月又15日，應執行有期徒
    刑6 月確定在案，與上開有期徒刑6 月接續執行，於96年7
    月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月2 日晚間12
    時許，在其位於桃園縣中壢市○○路368 號13樓之7 居處內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年3 月4 日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，
    在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年3 月4 日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○路
    368 號前為警查獲，並扣得其所有內含第一級毒品海洛因之
    香菸1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
