【裁判字號】    97,審訴,2290
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國85年間因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第3187號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於91年6 月14日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣高等法院於91年6 月28日以91年度上訴緝字第4
    號為免刑判決確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    之92年間再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1456號
    判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定在
    案，而於95年2 月21日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年7
    月1 日晚間某時，在桃園縣觀音鄉某處竹林內，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年7
    月2 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月2
    日下午3 時30分許，為警在桃園縣中壢市○○路194 巷5 號
    旁之停車場內查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
    之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
