【裁判字號】    97,交簡上,183
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第183號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服中華民國97年5 月21日本
院97年度桃交簡字第1094號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第27575 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○過失傷害人，
    依刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，對
    被告判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，及諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維
    持。茲引用第一審判決書記載之事實及理由暨證據（如附件
    ）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求認原審量刑過輕，而提起上訴
    云云，惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權裁量之事項，
    本案原審就被告過失傷害之犯行，業已審酌被告駕車行經大
    園鄉○○路與大觀路設有號誌之交岔路口時，未依號誌行駛
    ，亦未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，竟未注意
    紅燈應減速暫停，且未注意車前狀況，仍高速通過上開交岔
    路口，自後追撞停等紅燈由乙○○駕駛之自小客車，因而肇
    事之過失情節、告訴人所受之傷勢、犯後坦承犯行、已賠償
    乙○○所駕駛自小客車之修復費用，然對於乙○○之人身損
    害尚未達成民事和解等及其他一切情狀，量處被告有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，經核並無不合，量刑亦甚妥適。而
    原審在量刑時既已將被告迄未賠償被害人人身受損之損害及
    其犯後態度等事項一併考量在內，依上說明，即難再憑此指
    摘其量刑過輕。從而，檢察官以原審量刑過輕為由，提起上
    訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
