【裁判字號】    97,壢交簡,2614
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4 月1 日晚間11時許起至翌（
    2)日0 時30分許止，在桃園縣八德市○○街某餐廳內飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼為7950-RU 號自用小客車返家。嗣於97年4 月2 日凌
    晨0 時52分許行經桃園縣八德市○○街與和強路口時遇警攔
    檢，經施以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精含量達每公
    升0.68毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表等文件在卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符，本件事證已經明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達每公升
    0.68毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未
    肇事傷人，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
