【裁判字號】    97,司票,7918
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7918號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人嘉勝環境工程有限公司、乙○○、陳寶珠間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本票原本。
              2、相對人公司之法定代理人姓名、地址。
              3、聲請狀載相對人姓名與票載發票人姓名不符
                 ，請更正。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
