【裁判字號】    97,司促,38061
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第38061號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人同邦有限公司間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：請陳明債務人是否向法院聲報清算人或經股東選
              任清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法
              院裁定或股東決議，並更正其法定代理人（即清
              算人）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
