【裁判字號】    97,桃交簡,3942
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                  97年度桃交簡字第3942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於96年11月5 日因犯不能安全駕駛罪，經本院以
    96年度桃交簡字第3713號簡易判決，判處拘役40日確定，並
    於96年12月26日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，復於民國
    97年9 月8 日晚間9 時許，明知在桃園縣大園鄉某路邊攤飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後
    騎乘車牌號碼PVU-443 號重型機車欲返回住處。嗣於當日晚
    間11時15分許，行經桃園縣桃園市○○路與莊一街口時，為
    警所查獲，並測得呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有再法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執之
    情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑。
    又此處被告之自白，偵查中應指檢察官面前之自白，換言之
    ，簡易處刑程序於聽審原則下，偵查中之檢察官或審判程序
    中之法官，如均未給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機
    會，無易於變相承認警察機關前之陳述等同於（廣義）司法
    機關前之陳述，其違反被告聽審權之保障甚明。查本案被告
    於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中之檢察
    官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且被告已
    坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚
    被告到庭。
二、前揭犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，且據法務
    部88年5 月18日法88檢字第001669號函可知，酒精對中樞神
    經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃
    度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼器所
    含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之
    十倍，已達不能安全駕駛之標準，故本案被告呼氣酒精濃度
    既已達每公升0.87毫克之程度，復有桃園縣政府警察局當事
    人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 之3 案
    件測試觀察紀錄表在卷可稽 (見97年度速偵字第4061號卷第
    9 頁至第12頁)， 被告犯行應堪認定。
三、核被告所係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告
    前曾觸犯相同罪名，經本院以96年度桃交簡字第3713號簡易
    判決，判處拘役40日確定，並於96年12月26日易科罰金執行
    完畢，仍犯本罪犯行，危及道路交通安全，且缺乏尊重其他
    用路人生命、身體及財產安全之觀念，幸未造成其他用路人
    實害結果，犯後於警詢、偵訊中均坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，足認拘役刑對被告已難生嚇阻及教化之效果，而論
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第449 條第3 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
