【裁判字號】    97,桃交簡,3876
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                  97年度桃交簡字第3876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8月8日近晚間8 時許，明知在桃園縣桃園
    市○○路某餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼EVI-895 號輕型機車欲返回
    住處。嗣於當日晚間8 時49分許，行經桃園縣桃園市○○路
    與中福街口時，為警所查獲，並測得呼氣酒精濃度高達每公
    升0.711毫克。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有再法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執之
    情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑。
    又此處被告之自白，偵查中應指檢察官面前之自白，換言之
    ，簡易處刑程序於聽審原則下，偵查中之檢察官或審判程序
    中之法官，如均未給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機
    會，無易於變相承認警察機關前之陳述等同於（廣義）司法
    機關前之陳述，其違反被告聽審權之保障甚明。查本案被告
    於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中之檢察
    官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且被告已
    坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚
    被告到庭。
二、前揭犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，且據刑法
    主管機關法務部，基於法定職權所發布具職權命令性質之88
    年5 月18日法88檢字第001669號函可知，酒精對中樞神經系
    統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成
    正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼器所含酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍
    ，已達不能安全駕駛之標準，故本案被告呼氣酒精濃度既已
    達每公升0.711 毫克之程度，被告亦自承飲酒後對騎車有一
    些影響，反應較差，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、酒測值紀錄單在
    卷可稽 (見97年度速偵字第3113 號 卷第14頁至第16頁)，
    被告犯行應堪認定。
三、核被告所係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告
    於飲酒後，仍駕駛動力交通工具上路，危及道路交通安全，
    且缺乏尊重其他用路人生命、身體及財產安全之觀念，幸未
    造成其他用路人實害結果，犯後於警詢、偵訊中均坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第449 條第3 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
