【裁判字號】    97,聲,3375
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3375號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十六年度訴字第八０九號判決判處
    有期徒刑一年確定，嗣並經本院以九十六年度聲減字第九四
    四七號裁定減刑，並與另案合併定應執行刑為有期徒刑九月
    確定（經查該另案係聲請人違反毒品危害防制條例案件，而
    由本院以九十六年度審訴字第五三號判決判處聲請人有期徒
    刑七月，減為有期徒刑三月又十五日確定），又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十七年度審訴字第一四四二
    號判決判處有期徒刑九月確定，爰聲請就上開數罪，合併定
    其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文，
    依上說明，聲請人所犯上開數罪，縱合於前揭定應執行刑之
    規定，仍不得由聲請人自行向法院聲請定其應執行刑，而應
    請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
