【裁判字號】    97,聲,1501
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1501號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東鷹電氣工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2113號民事裁定，提存新臺幣40萬
    元 (本院96年度存字第1656號)， 而聲請對相對人之財產為
    假扣押執行在案 (本院96年度執全字第1431號)。 茲因聲請
    人與相對人已達成和解，聲請人並已撤回假扣押執行，並以
    存證信函定期通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄
    仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度裁全
    字第2113號裁定、96年度存字第1656號提存書、台北安和郵
    局第1637號存證信函及回執等為證，並經本院職權調閱本院
    96 年 度裁全字第2113號、96年度執全字第1431號、96年度
    存字第1656號各該卷宗核閱屬實。另相對人於97年9 月3 日
    收受上開存證信函送達後，期滿未據其向本院提出行使權利
    之證明，經查其迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可參，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
