【裁判字號】    97,附民移調,262
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告       甲○○
    告訴代理人 丙○○
    被告       乙○○
上當事人間97年度附民移調字第262 號就本院97年桃交簡字第40
43號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月30日下午
4 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）參拾萬元（強制保險
         除外），付款方式為：當庭給付原告貳拾壹元，其餘
         款項分別於民國九十七年十一月六日前給付原告參萬
         元、於九十七年十二月六日前給付原告參萬元、九十
         八年一月六日前給付原告參萬元，如一期未給付視為
         全部到期。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃交簡
         字第四○三四號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                     書記官     伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
