【裁判字號】    97,桃簡,3235
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷67弄4.
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一二六三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造護照，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，併
科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之中華民國護照（護照號
碼：000000000號）壹本沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違反稅捐稽徵法而遭通緝，由於其所持有之中
    華民國護照（護照號碼：000000000號）有效截止
    日期為民國九十三年八月一日，為能順利返回臺灣地區，竟
    與荷蘭籍成年男子ＪＯＨＮ  ＶＡＮ共同基於變造護照之犯
    意聯絡，而於九十五年間某日，在泰國某處，由甲○○以人
    民幣一千元之代價，委由該ＪＯＨＮ  ＶＡＮ將其所持有之
    前揭中國民國護照（護照號碼：000000000號）之
    有效截止日期變更為一百年八月一日止，其後復單獨基於行
    使變造護照之犯意，於九十七年五月十八日下午十四時許，
    由甲○○一人持該變造中國民國護照（護照號碼：0000
    00000號），搭乘中華航空公司ＣＩ─六二０號班機返
    回臺灣，並於入境之際，在桃園國際機場一期航廈入境櫃檯
    ，出示而行使前揭變造之中國民國護照（護照號碼：000
    000000號），供入境管制區內之內政部入出國及移民
    署國境事務大隊人員查驗，足以生損害於移民署對於入出境
    查核管理之正確性，然為該查驗警員當場識破而查獲，並扣
    得前開變造護照（護照號碼：000000000號）一本
    。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承在卷，
    並有前開變造護照一本扣案可資佐證，復有入出國及移民署
    國境事務大隊鑑識調查隊九十七年五月十八日鑑定書附卷可
    稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯護照條例第二十四條第二項、第一項之行
    使變造護照罪；又按護照條例第二十四條第二項、第一項之
    行使變造護照罪，其犯罪構成要件係針對刑法第二百十六條
    、第二百十二條之特別文書另列特別明文處罰規定，係屬法
    規競合，而上開護照條例處罰規定之法定刑度較前開刑法之
    刑罰規定為重，立法日期亦較為後，護照條例應係特別規定
    ，自應優先適用，檢察官認被告甲○○應另成立刑法第二百
    十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪乙節，容有誤
    會，一併敘明。又被告甲○○變造護照後持以行使，變造護
    照之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪，又雖本
    案被告甲○○與荷蘭藉ＪＯＨＮ  ＶＡＮ成年男子變造中華
    民國護照（護照號碼：000000000號）之地點在泰
    國地區，且所犯係五年以下有期徒刑之罪，我國雖無管轄權
    ，然被告甲○○所行使之犯罪地點既在桃園國際機場一期航
    廈入境櫃檯，依刑法四條之規定，自為在我中國民國領域內
    犯罪。被告甲○○與荷蘭籍ＪＯＨＮ  ＶＡＮ成年男子間，
    就上開變造護照之犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○之犯罪目的、手段、所生危害及犯後
    皆已供承不諱，顯有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就徒刑部分諭知易科罰金、罰金部分諭知易
    服勞役之折算標準。扣案變造之被告甲○○中華民國護照（
    護照號碼：000000000號），係被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，護照條例第二十四條第二項、
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
