【裁判字號】    97,家聲,382
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第382號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年8 月間結婚
    ，於96年12月20日經大陸地區福建省福清市人民法院判決准
    聲請人與相對人離婚確定在案，為此請求認可，以憑辦理離
    婚登記等語，並提出該判決之生效證明書、公證書等件為證
    。
三、經查：聲請人為本件聲請，並未依上開條文規定提出所欲聲
    請認可之「民事判決書」、該「民事判決書」業經行政院設
    立、指定之機構或委託之民間團體驗證之證明、該「生效證
    明書」業經行政院設立、指定之機構或委託之民間團體驗證
    之證明，而經本院於97年9 月23日命聲請人於收受通知後10
    日內補正上開證明，該補正通知並於97年9 月25日送達聲請
    人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，其聲請
    並不合法，爰駁回其聲請。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
