【裁判字號】    97,交聲,1045
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1045號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年5 月5 日壢監裁字第
裁53-L00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原
舉發案號：嘉縣警交字第L00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第89條前段定有
    明文。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，此為刑事訴訟法第5 條第1 項、第30
    4 條所明定。是關於聲明異議案件之管轄事項，道路交通案
    件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1
    項關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異
    議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄，司
    法院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函述
    意旨可參。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所，自96年11月22
    日起即遷入南投縣埔里鎮○○路902 巷6 號11樓之2 ，且異
    議人聲明異議狀及申訴電子郵件之住所亦均記載為該址，此
    有異議人之個人基本資料查詢結果、聲明異議狀及申訴電子
    郵件列印本各1 份在卷可稽，足徵異議人於96年11月22日迄
    今之住所應為南投縣埔里鎮○○路902 巷6 號11樓之2 無訛
    。另原處分機關認異議人在設有禁止停車標誌之處所停車一
    節，其違規行為地係在嘉義縣大林鎮慈濟醫院側邊，此有嘉
    義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局新竹區監理所97年5 月5 日壢監裁字第裁53-L00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷足憑，堪認原處
    分機關所認異議人違規行為地為嘉義縣無誤。是以，本件異
    議人住所地、違規行為地皆非本院管轄區域，則依上揭說明
    ，本院就本件自無管轄權，應依道路交通管理處罰條例第89
    條前段準用刑事訴訟法第304 條之規定，爰依法諭知管轄錯
    誤，並移送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
