【裁判字號】    97,壢簡,2424
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12790 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，未遂，皆累犯，
各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之檳榔刀壹支、手電筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充：本件被告乙○○、甲○○前往行竊之新光合纖
    公司，乃為業已廢棄之舊廠房，係無人居住建築物，此有卷
    附照片二張可憑（見偵卷第六○頁）；而被告二人無故侵入
    他人建築物之犯行，並未據告訴；此外，被告乙○○行為時
    所攜帶之檳榔刀一支，屬質地堅硬、尖端銳利之金屬製品，
    客觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器無疑；被
    告二人具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    二人固已著手本件竊盜之犯行，惟尚未竊得財物即遭警查獲
    ，其犯行皆屬未遂，爰均依刑法第二十五條第二項後段之規
    定，按既遂之刑減輕之，並先依累犯之規定加重其刑後再減
    輕之。扣案之檳榔刀一支及手電筒三支，分係被告二人攜帶
    ，業據被告二人供述在卷（見偵卷第一二、二五、二六頁）
    ，自係其二人所有之物，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，至於扣案之手
    套一雙，則無證據足認係被告二人所有之物（見偵卷第二五
    、二六頁），自不得宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第二項、第一項第三款、第二款、第四十七條第一項
    、第二十五條第二項後段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
