【裁判字號】    97,桃簡,3164
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3164號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）並無他人知悉本案帳戶提款卡之密碼，該提款卡上亦未註
      記密碼等情，業據被告甲○○於警詢時供明（見偵卷第6
      頁），因之，若非被告特意告知，嗣該提款卡持有人何能
      獲悉密碼而加以使用？稽此益見被告辯稱失竊乙節，要屬
      虛妄之詞，非可採信。
（二）被告於警詢供稱：（本案帳戶）有用到96年5 月，後就沒
      有使用等語（見偵卷第5 頁），佐以卷存該帳戶之交易明
      細表，果真於96年5 月7 日經人以金融卡提領2 筆，每筆
      各1,000 元，使餘額僅剩780 元後，即處於「靜止戶」之
      狀態，迄97年1 月17日始再現頻繁之存提情形，由是可見
      被告之此部分供述屬實，是以被告係自96年5 月7 日後起
      至97年1 月17日止，此期間內之某日將其所有之提款卡交
      付他人且告知密碼之事實，亦堪認定。
    除上揭各節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○提供其帳戶之提款卡兼密碼俾便該持用者得以順
    利收取向被害人羅明志詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。
    被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將提款卡兼密碼交
    付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會
    上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故
    ，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律
    為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入
    無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸
    ，犯後態度甚差等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡，無證據可憑認其仍具保留所有權之意，
    是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無「
    共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開提款卡於本件自不
    得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
