【裁判字號】    97,聲減,1024
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，就已經判決確定
之罪聲請減刑（97年度聲減字第616 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1 所示之
罪減得之刑與附表編號2 已減刑之罪所減得之刑，應執行刑有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，均經
    判處如附表所示之刑確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。並與附
    表編號2 示已減刑之罪減得之刑，定其應執行刑。經本院審
    核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款等規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰緩提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
