【裁判字號】    97,審訴,1331
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋壹
    個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之削尖
    吸管肆支均沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋壹個
    及削尖吸管肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1580號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年1 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4863號為不起訴處分
    而確定在案。詎其竟仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年3 月13日晚間6 時許，在其位於桃園縣楊梅
    鎮○○街541 巷18號住處房間內，以注射針筒注射及以香菸
    吸食之方式，施用第一級施用海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年3 月14日凌晨3 時許為警採尿時起回
    溯96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年3 月14日凌晨2 時40分許，在上
    開住處為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用之分
    裝袋1 個及供施用第二級毒品所用之削尖吸管4 支。
三、附記事項：
    至扣案之菸頭5 個，被告否認為其所有，供稱係其真實姓名
    年籍不詳之友人所有，又非違禁物，業經被告於本院審理時
    供陳在卷，且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
