【裁判字號】    97,交聲,1561
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1561號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件
裁決書所為處分（原處分案號：桃監裁罰字第52-Z00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條分別定有
    明文。又按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條
    亦規定甚明。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所地在「高雄市左
    營區○○○路166 號14樓之1 」，而本件原處分機關所查獲
    之違規地點係在「國道5 號公路北上51.9公里」（屬宜蘭縣
    境內），均非本院管轄權範圍，有交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站違反道路交通管理事件裁決書、該監理站送
    達證書、異議人之基本資料查詢、內政部警察署國道警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及本院公務電話紀錄各1
    份附卷足憑，是以，本件異議人之住所地設於高雄市左營區
    ○○○路166 號14樓之1 ，而本件違規行為地「國道5 號公
    路北上51.9公里」（非屬桃園縣境內），均不在本院管轄範
    圍內，本院應無管轄權甚明。核諸前開法條之說明，爰依法
    諭知管轄錯誤之裁定，並兼顧異議人訴訟上之便利性，同時
    諭知移送有管轄權之臺灣高雄地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        交通法庭 法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
