【裁判字號】    97,聲,3164
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3164號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官97年度執字第12889號指揮執行命令，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因公共危
    險案件，經本院以97年度壢簡字第2214號判決判處有期徒刑
    4月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1日確定，嗣受刑
    人於97年9月30 日自行到案執行，原欲繳納罰金，惟臺灣桃
    園地方法院檢察署未准易科罰金，即以97年度執字第12889
    號執行指揮書指揮發監執行，致令受刑人遽然失去自由，不
    知所措，爰聲明異議請求准予聲明異議人易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
    次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法
    第41條第1 項亦有明文。依上說明，案件經法院宣告有期徒
    刑或拘役，並得易科罰金者，在具體執行時得否易科罰金，
    應由執行檢察官審酌前開刑法第41條第1 項之事由，審慎為
    之，此係執行檢察官本於其權限所為之裁量，非謂受刑人之
    犯罪情節輕微，即應一概准許易科罰金，是以法律賦予執行
    檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有
    介入審查之必要，宜先敘明。。
三、經查：
  (一)異議人甲○○前分別於民國95年、95年、97年間，均因同犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院分
    別判處罰金銀元15,000元、罰金銀元25,000元、有期徒刑3
    月確定在案，復於97年6月11 日犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院以97年度壢簡字第2214號判
    決判處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1 日
    ，並於97年8月18 日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，而異議人甲○○所犯本院97年度壢交簡字第
    2214號公共危險案件，雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，且受6 個月以下有期徒刑之宣告，惟執行檢察官衡酌受
    刑人自95年起至97年間3 犯公共危險罪，顯不知悔改，認有
    送教監獄執行之必要，而不准異議人易科罰金，有台灣桃園
    地方法院檢察署97年度執字第12889 號執行卷內之聲請易科
    罰金案件審核表可憑，並經本院調閱該案卷核閱無訛。
  (二)而關於是否准予以易科罰金之方式執行有期徒刑之宣告刑，
    乃係執行檢察官之裁量權，僅於發生執行檢察官裁量瑕疵之
    情況時，依據權力制衡之法治國原則，法院始有介入審查之
    必要。再者，異議人先後4 次酒後駕車遭查獲及判處罪刑，
    前3 次均以罰金或易科罰金方式執行，然異議人竟不知悔悟
    ，再犯本案，異議人顯蔑視法律，其反社會性格根本無從藉
    由財產刑之處遇手段以預防再犯。參以異議人所犯者係對不
    特定公眾用路人產生莫大潛在危害之酒後駕車犯行，如不幸
    肇事，對其他無辜駕駛人或行人將致生難以估計之傷害。是
    本件執行檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判斷
    ，以上述具體理由認定受刑人所犯本案所處之有期徒刑，如
    准予易科罰金，難收矯正之效，且難以維持法秩序，而不准
    予易科罰金，以法院事後審查檢察官所為之處分是否有違法
    失當之角度而言，並未見有何逾越法律授權、專斷或將與事
    件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，難認執行檢察官
    有執行指揮違法或不當之情形。是本件臺灣桃園地方法院檢
    察署執行而未准予受刑人甲○○易科罰金之處分，其指揮並
    無不當，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件檢察官未准受刑人易科罰金，要屬有據，其
    裁量亦無違法失當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    30   日
                  刑事第十一庭  法  官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
