【裁判字號】    97,審訴,1947
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4044號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第706 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1310號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5448號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字
    第374 號裁定撤銷停止戒治，於91年5 月10日強制戒治執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒偵字第459 號為不起訴處分而確定在案；復於前開前強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以96年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑7
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定在案，嗣經本院以96年
    度聲減字第3973號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月又
    15日，應執行有期徒刑5 月確定在案（尚未執行完畢，不構
    成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年4 月4 日晚間某時，在其真實姓名年籍不詳之友
    人位於新竹縣之之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年4 月5 日晚間8 時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○街
    67號前，因其另案遭通緝而為警逮捕，並經警採集其之尿液
    送檢驗後，始獲悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（尿液部分）各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
