【裁判字號】    97,司票,6787
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6787號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按聲請本票裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未繳納聲請費用新臺幣2,000 元，經本院民國97年9
    月23日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於
    97年10月2 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
