【裁判字號】    97,審訴,1906
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1906號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2685號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年
肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3063號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第7507號裁定送強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2831號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第6203號裁定撤
    銷停止戒治，而於90年6 月17日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第683 號為不起訴處分
    確定；又於前開強制戒治執行完畢後5 年內，自94年2 月間
    某日起至95年1 月14日晚間某時止及94年7 月8 日某時，因
    施用第一、二毒品案件，經本院以94年度訴字第2147號判決
    判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定在
    案；另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第120
    號簡易判決判處有期徒刑3 月確定在案，與前開應執行刑有
    期徒刑1 年3 月接續執行，於96年7 月8 日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月13日上午某時，
    在其位於桃園縣平鎮市○○路30巷52號之住處內，施用第一
    級毒品海洛因1 次，及於97年5 月14日為警採尿時起回溯96
    小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於97年5 月14
    日下午5 時40分許，在桃園縣中壢市○○○路與林森路口為
    警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.1 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘淨重0.08公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃
    園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之第一級毒品1 包含袋
    （驗前淨重0.1 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘淨重
    0.08公克）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
   （毒品部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包。其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
                  刑事庭      法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
