【裁判字號】    97,審訴,2159
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游金蓮.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3342號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第1855號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年10月16日執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14105 號為不
    起訴處分而確定在案。於88年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院（下稱板橋地院）以88年度毒聲字第7637號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經板橋地院
    以88年度毒聲字第8149號裁定送強制戒治，嗣經板橋地院以
    89年度毒聲字第3002號裁定停止戒治併付保護管束出所，復
    經板橋地院以89年度毒聲字第6849號裁定撤銷停止戒治，而
    於91年3 月26日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經
    板橋地院以89年度訴字第742 號判處有期徒刑1 年確定；於
    89年間因施用毒品案件，經板橋地院以89年度板簡字第414
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣上開2 罪經定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；於90年間又因連續施用第一、二級
    毒品案件，經板橋地院以90年度訴字第760 號判決分別判處
    1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年3 月，與上開有期徒刑1
    年2 月接續執行，於93年1 月20日縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，於93年7 月3 日因保護管束期滿視為執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年6 月20日凌晨3 時許，在其位於桃
    園縣桃園市○○街104 之3 號之住處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午8 時10 分 許
    ，於上址處為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表及扣案之注射針
    筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      10    月  30    日
                  刑事庭       法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年      10    月  30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
