【裁判字號】    97,聲,3131
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因贓物等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告於羈押期間，已深刻悔悟，並坦白
    犯行，就全部案情皆交代清楚，亦願為犯行賠償被害人。況
    被告之母高齡82歲，深恐事親機會不再，又被告在外購屋房
    貸因被告遭羈押而無法繳交，若遭拍賣將蒙受損失，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後
    ，本院以被告涉犯刑法第321 條加重竊盜罪、第349 條牙保
    贓物罪，業據被告坦承在卷，且有被害人指述在卷，並有監
    視錄影畫面、贓物領據附卷足憑，犯罪嫌疑重大，又尚有共
    犯林亦蒼、陳韋豪尚未到案，有事實足認為有勾串共犯之虞
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定情形，非予羈
    押顯難進行追訴、審判；另被訴涉犯竊盜案件次數非僅1 次
    ，有事實足認為有逃亡之虞，因認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必要，於民國97年6 月
    4 日起執行羈押，並自97年9 月4 日起延長羈押2 月。惟被
    告甲○○嗣於97年10月14日，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官借提執行違反毒品危害防制條例、竊盜等案件而停止羈
    押，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年執助甲字第18
    26號、97年執助甲字第1692號97年執助甲字第1692號之1 執
    行指揮書各1 份在卷可稽。是聲請人即被告甲○○現已非本
    院羈押中之人犯，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
