【裁判字號】    97,附民移調,259
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○○
    被告      甲○○
                樓
上當事人間97年度附民移調字第259 號就本院97年壢交簡字第29
35號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月30日下午
2 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）參萬陸仟萬元（強制
         保險外），付款方式為：分二期給付，第一期於
         民國九十七年十一月十五日前給付原告貳萬元，第二
         期於九十七年十二月十五日給付原告壹萬陸仟元，如
         一期未給付視為全部到期。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度壢交簡
         字第二九三五號業務過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
