【裁判字號】    97,壢交簡,3024
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3024號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾肆日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.89毫克，醉意
    極濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程度自
    屬嚴重，惟係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安
    之危害稍輕，前固曾三度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件均
    經判處罪刑確定，然最未次執行完畢日期係92年9 月5 日，
    此亦有卷存前述台灣高等法院被告前案紀錄表為佐，迄本件
    行為時已逾5 年，顯見就本類罪質而言，被告尚具相當之刑
    罰適應性，前受刑之執行已收一定程度遮斷之效，因此業悉
    應惕己行，循矩而為，要非不知悛悔，執迷不悟，屢罰屢犯
    之頑劣徒輩所能與之相互比擬，是以自難援前犯情形遽謂其
    係惡性深重遂應從嚴懲處及其犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又審諸上情，本院
    認科以拘役54日已適可罰當其責，檢察官求處有期徒刑6 月
    ，殊嫌過重，徒生刑罰苛酷之感，是無從依其所請，應予敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
