【裁判字號】    97,消債更,843
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第843號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。又法院為調查
    事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以書面陳述意見
    。消費者債務清理條例第6 條第1 項、第8 條、第9 條第2
    項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法      官  王耀興
本件不得抗告。
附表：
一、聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。並先行簡
    略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
三、提出目前在職及薪資證明。
四、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
五、釋明每月須支出房貸7,400 元、個人膳食4,160 元、保母費
    10,000元、家用9,000 元、健保1,318 元、交通油資3,500
    元、住宅管理費1,434 元、汽車牌照燃料費993 元、全家人
    保險費5,000 元、所得稅1,839 元及房屋稅370 元。 (例如
    提出收據或繳費清單)
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
以上正本係按照原本作成。
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
