【裁判字號】    97,審易,1463
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第966
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因竊盜、妨害自由、施
    用毒品案件，經本院分別以93年度簡字第423 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6 月而確定在案，及以93年度壢簡字第1712
    號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，上訴後，嗣經本院合議
    庭以94年度簡上字第65號刑事簡易判決駁回上訴而確定在案
    ，及以94年度訴字第876 號刑事判決判處有期徒刑7 月而確
    定在案，上開3 罪經入監執行後，於95年12月11日假釋出監
    併付保護管束，甫於96年1 月9 日因保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，未執行之刑以已執行論（於本案構成累犯）；其另
    於96、97年間因竊盜案件，經本院分別以96年度審易字第85
    9 號判決判處有期徒刑9 月、以97年度審易字第185 號判決
    判處應執行有期徒刑11月又15日、以97年度易字第441 號判
    決判處有期徒刑8 月及以97年度壢簡字第1059號簡易判決判
    處有期徒刑5 月，分別確定後，經接續執行，現正在監執行
    中（不構成累犯）。詎甲○○竟不知悔改，於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，復與丙○○（另行審結）及鍾啟禎（由
    檢察官另行偵辦、起訴）結夥3 人，於96年9 月21日凌晨某
    時許，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○
    駕駛牌照號碼為V7－9483號（起訴書誤為V7－9783號）之自
    用小貨車搭載甲○○，而鍾啟禎則自行騎乘機車，3 人前往
    乙○○所經營、設於桃園縣蘆竹鄉○○路937 巷6 號旁養雞
    場之圍籬內，共同徒手竊取乙○○所飼養於上址之雞隻76隻
    （價值共約新臺幣4 、5 萬元），得手後旋即變賣，得款新
    臺幣5 千餘元並朋分花用，嗣經乙○○調閱監視錄影畫面並
    記下車號，乃報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局大園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理中之自白。
    (二)共同被告丙○○於警詢及檢察官偵查中之供述、被害人乙
      ○○於警詢及本院審理中之指訴（被害人業與共同被告丙
      ○○達成和解）。
    (三)被害人指認照片、監視器翻拍照片。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表2 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
