【裁判字號】    97,家聲,408
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第408號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從父姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000）變更姓氏為父姓「何」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父何逢甲與母吳玉花均已死亡
    ，聲請人亦未婚無子嗣，因聲請人之母那邊並無其他吳姓後
    代，聲請人逢年過節前往公塔祭拜聲請人之父及其他何姓先
    人，都被何姓親族排除在外，致聲請人擔心百年之後沒人幫
    聲請人辦理後事，聲請人亦無法進入何家祖祠，因此聲請人
    心理上排斥姓吳，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為父姓何
    等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本2 件為證，自
    堪信為真實。本院審酌聲請人因其母之親屬並無吳姓後代，
    且自己未婚無子嗣，而擔心自己之身後事無人處理，加上聲
    請人之姓氏與其父不同而無法獲得何姓親族之認同，致聲請
    人在祭祖事宜迭遭何姓親族排擠，讓聲請人心理上討厭姓吳
    ，並積極表達與其父同姓何之意願，足認聲請人若維持與其
    母吳玉花同姓，自有不利其心理狀態之虞，應認若未變更其
    姓氏為父姓「何」，將有不利之影響甚明。從而本件聲請，
    核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
