【裁判字號】    97,聲,3465
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第561 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘數量含塑膠袋重零點
貳捌玖公克、零點貳捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以民國95年度毒聲字第870 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以95年度毒聲字第16
    85號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經執行期滿6
    月以上，其成效經評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，
    而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第27
    6 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（分別為送驗數量含塑膠袋0.297 公克，驗餘數量含塑
    膠袋0.289 公克，聲請書誤載為淨重0.8 公克；送驗數量含
    塑膠袋0.248 公克，驗餘數量含塑膠袋0.238 公克，聲請書
    誤載為毛重0.3 公克），經送驗均含有甲基安非他命成分，
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96
    年9 月28日以96年度戒毒偵字第276 號為不起訴處分確定，
    有該案不起訴處分書1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所
    扣得之白色或無色透明結晶或結晶性粉末2 包，經送行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑驗，均含甲基安非他命成分（送驗
    數量含塑膠袋0.297 公克，驗餘數量含塑膠袋0.289 公克；
    送驗數量含塑膠袋0.248 公克，驗餘數量含塑膠袋0.238 公
    克），有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書2 紙存卷足佐
    ，而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
    又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，以現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品安非他命無法析
    離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。爰依刑
    事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
