【裁判字號】    97,易,903
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19146 號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移由本
院普通庭改依通常程序審理（97年度桃簡字第2762號），茲判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴詐欺一
    案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事訴
    訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月14日下午1 時許
    ，在桃園縣南崁購物中心附近，可預見某真實姓名年籍不詳
    成年男子收取他人之提款卡，將可能用以詐騙他人，竟仍基
    於幫助犯意，將己有第一商業銀行帳號00000000000 號帳戶
    提款卡及密碼交付予該男子，任其使用，嗣該男子意圖為自
    己不法之所有，於97年3 月14日下午5 時許撥打電話予乙○
    ○，佯稱電視購物轉帳有誤，誘使乙○○陷於錯誤，將新臺
    幣6 萬元轉匯至前開帳戶。嗣經乙○○察覺有異後報警，循
    線查知上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。再應諭知免訴之判決者，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明定。
四、經查，被告甲○○明知真實姓名不詳、綽號「小高」之成年
    男子與真實姓名不詳之成年女子組成之詐欺犯罪集團，其不
    自行申辦銀行帳戶，而要求提供金融帳戶、提款卡，係用以
    作為向不特定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，於97年3 月14日下午2 時許，在桃
    園縣某不詳地點，將其於97年2 月29日在第一商業銀行南崁
    分行所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款
    卡密碼交付予「小高」。「小高」與某不詳姓名之成年女子
    ，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97年3 月14日下午5 時35分，由該不詳姓名之成年女子以電
    話向乙○○自稱為東森購物台之職員，並佯稱乙○○於該購
    物台購物之款項金額有問題，需至提款機操作匯款，使乙○
    ○信以為真而陷於錯誤，於97年3 月14日下午8 時許，在臺
    北市○○區○○路中國信託銀行自動櫃員機將新臺幣（下同
    ）6 萬元匯出至被告之上開帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯
    罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣乙○○發覺受騙後，
    乃報警處理，經警循線查悉上情。案經檢察官偵查後，以被
    告甲○○涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，向本院聲請簡易判決處刑，經本院於97年 9
    月12日以97年度桃簡字第2477號判決判處被告甲○○拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，於97年10月 6
    日判決確定（下稱前案），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院97年度桃簡字第2477號刑事簡易判決書及電話紀錄查
    詢表各1 份在卷可稽。
五、本案公訴人起訴被告將其所申請之第一商業銀行南崁分行帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼交付不詳詐欺
    集團成員之時間、地點及代價，均與前案相同，兩者顯係同
    一事實，自屬同一案件，該案件既經前案判決確定，公訴人
    再行起訴，爰依首開法律規定，不經言詞辯論而逕諭知免訴
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                刑事第十二庭審判長   法   官  魏  于  傑
                                      法  官  李  文  娟
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
