【裁判字號】    97,桃簡,3186
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用聲請簡易判決處刑書
    載。
二、本件被告矢口否認犯行，於偵查中辯稱：「沒有發現道金融
    卡遺失，銀行通知時始才知道」「（檢察官問：他人為何知
    道你的密碼」我不知道，我未寫在上面」云云。經查，眾所
    周知，以金融卡提領帳戶金錢，須持金融卡再輸入正確密碼
    始得為之。第依被害人乙○○所陳，其係於97年6 月17日晚
    間遭人電話詐騙而匯款至被告設於第一商業銀行內壢分行之
    帳戶內，所匯入之金錢旋遭人以金融卡之方式提領一空，並
    有被告之存摺存款交易資料可稽，明顯可知從被告帳戶內提
    領金錢者，必然持有被告之金融卡且知悉該卡之密碼。次查
    ，利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於
    遭人領走或無法提領，衡情又須掌握該他人之帳戶在其不法
    取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖得以
    隨時自由領取金錢之狀態，而為達此目的，必所取得之金融
    卡非為遺失物，蓋金融卡若為遺失物，自有遺失人隨時向銀
    行掛失致帳戶無法提領金錢之風險，準此更可推知，持卡人
    必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得
    向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人
    提領，依前所述，自是被告為施詐者作如上之配合，否則難
    以竟其功，從而被告所稱金融卡遺失，應無可採信，又遺失
    之辯解既非真實且被告亦自承密碼並未註明在金融卡上，則
    行騙者所以知曉金融卡密碼，除被告告知外別無他途。綜上
    ，被告之犯行，事證明確，洵堪認定。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人乙○○受
    騙而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳供之帳戶，雖無
    證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但被告以
    幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺
    罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告既為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之
    上開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒
    收之物，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
