【裁判字號】    97,聲,1404
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  汯昌企業有限公司
                      1
法定代理人  乙○○
    主  文
選任莊璧華會計師（通訊地址：台中市○區○○○路1 段12號15
樓之1 ）為汯昌企業有限公司之檢查人，檢查汯昌企業有限公司
之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。前開規定，於有限公司準
    用之，併為同法第110 條第3 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊持有相對人股份總數45% ，自民國96
    年5 月相對人公司改組迄今已逾1 年，依相對人負責人乙○
    ○與伊之協議書第5 項，約定相對人內外業務於每月報表提
    供伊查閱，每季總結乙次，各股東並於每季10日按時召開股
    東臨時會議，以討論並審核公司之經營狀況及未來發展方針
    ，然相對人並未履行上開約定，經伊於96年7 月4 日以中壢
    內壢郵局第00606 號存證信函催告，未獲回應，且迄今仍拒
    絕伊查閱帳冊之請求。嗣伊陳情經濟部介入調查後，相對人
    始於97年8 月30日召開股東常會，惟會中僅約略報告96年度
    營業概況，並以本人不具查帳資格為由，拒絕聲請人查閱公
    司帳冊及支出憑證，並未對伊所質疑之浮報費用及侵占情事
    提出合理說明，聲請人不得已，爰依公司法第110 條準用第
    245 條第1 項之規定，聲請本院選派檢查人等語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人公司最新之變更登記表、協議書、中壢內壢郵局第00606
    號存證信函、甲○○陳字第970805號陳情函、經濟部經授中
    字第09732813260 號函、股東常會開會通知各1 份（均影本
    ）為證，經本院查閱無訛，其聲請於法核屬正當，應予准許
    。次查，本院經依職權函請社團法人臺灣省會計師公會推薦
    願意擔任檢查人之會計師，業據該會推薦會員莊璧華會計師
    擔任本件檢查人，有該公會97年9 月26日會總發字第097014
    60之1 號函1 份在卷可憑。本院審酌被推薦人莊璧華會計師
    既有會計專業知識及執有證照資格，又係經上開公會推薦，
    與聲請人、相對人間復無何利害關係，擔任本件檢查人之職
    務，應足以維護相對人公司股東之權益無疑。爰依首揭法律
    規定，選任莊璧華會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
