【裁判字號】    97,聲,3393
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3393號
異  議  人  甲○○
選任辯護人  高素真律師
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第10
35號），對於本院民國97年10月16日受命法官所為之羈押處分不
服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即被告業於警詢及偵訊中就被訴犯罪
    事實供述明確，異議人非但已配合供出其毒品來源，甚且因
    檢察官就被告是否涉嫌販毒之調查均已告一段落，並有共同
    被告陳弘德、陳建樺等人之供述及通訊監察譯文在卷可稽，
    本件更無因保全證據而予以羈押之必要，再者，被告為單親
    家庭，育有一子，父母年邁，亟待被告撫養照顧，如蒙交保
    ，將遵期到庭，況既已委任律師，自無逃避訴訟之必要，詎
    受命法官竟未就其何以具有羈押必要性一點予以說明，更以
    揣測擬制方式認定被告涉犯重罪而有逃亡之虞，其所為羈押
    處分顯然理由未臻完備，為此聲請撤銷原處分云云。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判；受命法官行準備程
    序，與法院或審判長有同一之權限。但第121 條之裁定，不
    在此限；對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    ；第一項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者
    ，自送達後起算，刑事訴訟法第284 條之1 、第279 條第2
    項及第416 條第1 項第2 款、第3 項分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，受命法官訊問
    後，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，所涉違反毒品危害防制
    條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，因認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非與羈押進行審判、執行，認有羈押之
    必要，乃於97年10月16日起執行羈押，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱無誤。茲因本案乃係依刑事訴訟法第284 條之
    1 規定，屬應行合議審判之案件，則上開羈押處分，即屬受
    命法官依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所為之羈押處分
    。又被告將得為撤銷或變更之聲請，誤為抗告，依刑事訴訟
    法第418 條第2 項之規定，仍視為已有撤銷或變更原處分之
    聲請，均先敘明。
(二)、惟本件被告經本院受命法官於97年10月16日訊問並聽取其選
    任辯護人意見後，當庭予以羈押處分，異議人且於當日即收
    受押票等情，有卷附訊問筆錄、押票及送達證書可稽。因刑
    事訴訟法第416 條第3 項所規定之聲請期間並無特別規定，
    則依照前開說明，自為5 日。是自羈押處分送達之翌日即97
    年10月17日起算，計至97年10月21日（星期二），其聲請期
    間即已屆滿。乃被告竟延至97年10月22日始行透過辯護人提
    起聲請，有本院收文戳章可查，顯已逾越法定聲請期間，其
    所為聲請即非適法，應予駁回。
(三)、又本件聲請既不合法，本院自無庸再就異議意旨所指摘之羈
    押原因或其必要性更為論述，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   陳彥宏
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官    范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
