【裁判字號】    97,審訴,1441
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （原於臺灣嘉義鹿草分監執行，現寄押於臺
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第2311號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2573號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4467號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第47
    號裁定撤銷停止戒治，於91年11月12日戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第657
    號為不起訴處分確定在案；復自91年12月底某日起至92年1
    月23日上午，因連續施用第一級毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1171號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品
    危害防制條例修正，乃於93年1 月9 日報結出所，該次施用
    毒品案件並經本院以92年度訴字第1442號判決判處有期徒刑
    7 月確定在案，於93年12月14日期滿執行完畢；又於94間因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第834號判決判處有期徒刑8
    月確定在案，再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第322 號判決判處有期徒刑10月確定在案，另因竊盜案件
    ，經本院以95年度訴字第1626號判決判處有期徒刑5 月、4
    月確定，上開三案嗣經本院以96年度聲減字第2142號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年確定在案，於96年8 月13日
    執行完畢出監（於本案均構成累犯）。詎其竟猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月3 日晚上7 時許
    ，在位於桃園縣桃園市○○○路408 號1 樓之4 居處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月7 日，因其另涉竊
    盜案件為警查獲，並採集其尿液送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
