【裁判字號】    97,審易,1242
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1758號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第87號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年2 月23日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第634 號
    為不起訴處分確定；復於(一)95年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以95年度桃簡字第690 號簡易判決判處有期徒刑3 月
    確定在案；(二)又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡上
    字第401 號判決判處有期徒刑6 月，而於95年11月21日確定
    在案；(三)另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易字
    第1476號判決判處有期徒刑10月，而於95年12月23日確定在
    案；(四)再於95年間因竊盜等案件，經本院以95年度易字第12
    29號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月，
    而於96年1 月29日確定在案；(五)更於95年8 月間因竊盜案件
    ，經本院以96年度訴字第459 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月，而於97年5 月1 日確定在案，現正在
    監執行中；編號(一)至(四)之罪經本院以96年度聲減字第6874號
    裁定各減刑為有期徒刑1 月又15日、3 月、5 月、3 月又15
    日、2 月，並就編號(二)至(四)之罪減得之刑，定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年，與編號(一)之罪減得之刑入監接續執行，先
    於97年1 月15日執行完畢【不構成累犯，因編號(五)之罪與編
    號(二)至(四)之罪乃應併合處罰之數罪，可再定應行刑，而編號
    (五)之罪既尚未執畢，則被告前已執行之有期徒刑部分，僅屬
    嗣後檢察官聲請改定應執行刑後，應予扣除已執行之期間之
    問題，自不能認為已執行完畢（最高法院94年度台非字第24
    9 號判決意旨參照），至編號(一)之罪因與編號(二)至(四)之罪之
    應執行刑接續執行，而編號(二)至(四)之罪則因編號(五)之罪尚未
    執行完畢而不能認為已執行完畢，故編號(一)之罪亦不能認為
    已執行完畢，從而，前揭各罪均屬尚未執行完畢，故於本案
    均不構成累犯】。詎甲○○仍不知警惕並戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年3 月29日為警採尿時起回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於同年月29日上午6 時許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○街1 號前為警查獲，並扣得其隨身持有而供其施用
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.4 公克，因鑑
    驗使用費失0.017 公克，驗餘毛重0. 383公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所扣押筆錄、桃園縣政
    府警察局蘆竹分局扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押
    物品清單、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗前
    毛重0.4 公克，因鑑驗使用費失0.017 公克，驗餘毛重0.38
    3 公克）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    毒品部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     30   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
