【裁判字號】    97,交易,282
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第413 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告溫紹謙於民國95年7 月8 日下午2
    時20分許，駕駛車牌號碼8678-FR 號自用小客車，沿桃園縣
    中壢市○○路○ 段往中壢方向行駛，行經同路段欲右轉往中
    園路方向行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且轉彎車應讓直車先行，而依當時情形亦無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，適告訴人周豐美騎乘車牌號碼RR
    T-768 號重型機車駛至，亦疏未注意車前狀況，兩車因而發
    生碰撞，周豐美受有胸壁挫傷、雙膝挫傷及頭部外傷疑腦震
    盪等傷害，因認溫紹謙涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲告訴人已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
