【裁判字號】    97,消債更,921
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第921號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名鄧小英.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
二、提出聲請人現今每月收入證明文件（勿使用存摺資料）。
三、提出聲請人支出部分（即膳食費、家用支出、交通費用、保
    險費用）相關釋明文件。
四、請提出聲請人戶籍地桃園縣大園鄉沙崙村沙崙120之8號之土
    地、建物登記謄本，並陳報該處之房間數、使用者，及何以
    無多餘房間可供居住。
五、聲請人於支出部分陳稱租賃於桃園縣大園鄉○○路16巷3 弄
    15號，每月房租5000元，惟另據聲請人所提出房屋租賃契約
    書上，並無租賃處相關地址可供辨認，請補正釋明之。
六、釋明聲請人每月支出保險費1870元之必要性。
七、釋明因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
八、陳報聲請保全處分之具體內容（即案號）、理由及急迫必要
    性。
九、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人，仍應陳報）。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年10月20日起至97年10月20
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
