【裁判字號】    97,聲,3299
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3299號
聲 請 人即
選任辯護人  關維忠律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第
    一級毒品罪、刑法第320 條第1 項竊盜罪，業據證人即共同
    被告呂俊緯於檢察官訊問時證述甚詳，並有證人劉素蓉指述
    在卷，且有贓物領據、監視器錄影翻拍畫面等件附卷可稽，
    犯罪嫌疑重大，又被告所供與共同被告呂俊緯迥異，有事實
    足認為有勾串共犯之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國97
    年6 月25日起執行羈押，並禁止接見通信，復自民國97年9
    月25日起延長羈押2 月，並繼續禁止接見通信。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一級毒品罪、
    刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又被告涉犯之
    轉讓第一級毒品罪部分，前據證人即共同被告呂俊緯於偵查
    中指述明確，惟呂俊緯嗣於本院準備程序中即翻異其詞，有
    事實足認為被告有勾串共犯之虞，因認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款所定之情形，而有羈押及禁止接見通信必要
    之事由仍然存在，並未消滅。
四、綜上所述，被告羈押及禁止接見通信之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈
    押及解除禁止接見通信，於法均屬無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
