【裁判字號】    97,審訴,2295
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2387號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第7 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年6 月23日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7375號為不起
    訴處分而確定在案。於91年間又因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1004號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第1776號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3407號裁
    定停止戒治併付保護管束而於92年12月22日出所，迄93年6
    月15日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒
    品案件，並經本院以92年度易字第1063號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於93年9 月24日執行完畢。於95年間另因竊盜案
    件，經本院以95年度桃簡字第425 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於96年1 月1 日執行完畢（於本案均構成累犯）。於
    96年間又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第17
    40號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；同年
    間再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第984
    號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定（以上均
    尚未執行完畢）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4 月29日下午5 或6 時許，在其於
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街18號之租屋處內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於翌日（30）下午4 時25分許，在桃園
    縣桃園市○○○路及中正路口為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗前毛重0. 36 公克，因鑑驗使用費失0.016
    公克，驗餘毛重0.344 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1
    個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告（尿液部分）各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.36公克，因鑑驗
    使用費失0.016 公克，驗餘毛重0.344 公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品
    目錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    （毒品部分）。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10      月    30  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10      月    30  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
