【裁判字號】    97,簡上,674
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第674號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                    樓之2
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院民國97年7 月29日97年
度桃簡字第1898號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第12048 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件原審判決係於97年8 月8 日送達於上訴人甲○○
    位於桃園縣桃園市○○街199 號5 樓之2 住所，並由上開住
    所之南門大廈管理委員會之管理員為上訴人收受送達。此有
    送達證書乙份在卷可稽。而依最高法院90年臺抗字第86號判
    決意旨：公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包
    括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱
    人，郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，
    不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者
    ，為合法送達。至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對
    已生之合法送達效力不受影響等語。是原審判決書應於97年
    8 月8 日管理員收受之時起，即發生合法送達之效力。又被
    告之住居所位在桃園縣桃園市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條規定，即無在途期間，依此計算，本件上訴期間
    係於97年8 月18日屆滿 (該日為星期一)， 被告乃遲至97年
    8 月19日始行上訴（按提出上訴日期應以上訴狀送達本院之
    日期為準），有刑事上訴狀上之本院收文戳記可憑，顯已逾
    越上訴期間。依照首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為駁回上
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭   審判長  法  官  江德民
                                       法  官  蘇昌澤
                                       法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
