【裁判字號】    97,附民移調,258
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    告訴代理人甲○○
    被告      丙○○
上當事人間97年度附民移調字第258 號就本院97年桃交簡字第39
33號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月30日下午
3 時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官   陳振嘉
    書記官   伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告    乙○○
    告訴代理人甲○○
    被  告    丙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）壹拾伍萬元萬元（強
         制保險外），付款方式為：分為三期給付，分別於民
         國九十七年十一月十五日前、九十七年十二月十五日
         前、九十八年一月十五日前各給付伍萬元，如一期未
         給付視為全部到期。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃交簡
         字第三九三三號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                    書  記  官    伍幸怡
                    法      官    陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                    書  記  官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
