【裁判字號】    97,家訴,90
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第90號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
                        之4號.
訴訟代理人  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，因不服本院97年度家訴字第
90號判決，提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣
3 萬元（按上訴人提起上訴係請求被上訴人二人應按月給付上訴
人各新台幣15,000元，且僅請求一個月之金額及相關法定遲延利
息），應徵第二審裁判費新台幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
