【裁判字號】    97,繼,1496
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1496號
聲  明  人  乙○○
                      巷17號.
聲  明  人  丁○○
                      段1巷3.
聲  明  人  丙○○
                      號
聲  明  人  己○○
                      號8樓
聲  明  人  戊○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年9 月3 日死
    亡，聲明人為被繼承人之甥，均自願拋棄繼承權，為此依法
    聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等
    件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」同法第1138條定有明文
    ；「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。
    」同法第1140條亦有明文。
三、經查：本件聲明人僅為被繼承人之甥、姪，顯非民法第1138
    條所定之繼承人，且本件聲明人之父母亦均非被繼承人之「
    直系血親卑親屬」，故聲明人亦不因民法第1140條之規定而
    取得對被繼承人甲○○之繼承權。聲明人既非合法繼承人，
    自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
