【裁判字號】    97,審訴,1683
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2610號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射針筒支
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第3136號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年2 月14日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第65號
    為不起訴處分而確定在案。於93年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1339號判決分別判處有期
    徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於94年間，
    因轉讓第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；又
    於94年間，因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ；又於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    2 年2 月確定；前4 罪經臺灣高等法院裁定各減刑為有期徒
    刑4 月又15日、2 月又15日、4 月又15日、1 月又15 日 ，
    上開減得之刑並與不得減刑之竊盜罪所處有期徒刑2 年2 月
    ，定應執行有期徒刑3 年確定，執行中於97年3 月27日經假
    釋，於97年08月14日始期滿；詎其竟仍不知悔改，於假釋期
    間，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月12日
    上午11時許，在設於桃園縣中壢市中壢火車站附近之某加油
    站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日下午3 時許，於桃園縣中壢市○○街與吉安街口
    為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注
    射針筒3 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局扣押物品目錄表及扣案之注射針筒3支。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      10    月  30    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      10    月  30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
