【裁判字號】    97,壢簡,2792
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2792號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9弄33.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾
陸日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○於97年6 月20日竊得之打石機3 台、電鑽1 支
      及空氣壓縮機1 台係各值新台幣（下同）27,000元、1,50
      0 元、3,500 元計共32,000元，次於同年月22日竊取之輕
      鋼架3 箱總值為10,000元，末於同年月23日所竊之電鑽1
      組則值8,000 元，此除經證人即被害人乙○○於警詢述明
      外，並有卷存其出具之贓物領據1紙所載為憑。
（二）「洪棋資源有限公司」之所在地應更正為桃園縣平鎮市○
      ○路177 號「對面」，此據證人即該公司負責人黃明煌於
      警詢陳明。
    除上揭各節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件各罪，
    皆為累犯，悉應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、各次竊得財物之價值、犯行所生之危害及其犯後態
    度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準暨定其應執行之刑及所定應執行刑易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
