【裁判字號】    97,聲,1533
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1533號
聲  請  人  丙○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間就本院97年度全字第2846號假處分事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人即債務人盧得晃為坐落桃園縣中壢市
    ○○○○段924地號土地共有人之一，權利範圍48,000分之1
    64（下稱系爭土地），嗣應有部分合計逾所有權全部之3 分
    之2以上之其餘共有人，依土地法第34條之1 第1項規定，將
    系爭土地設定地上權予聲請人等，依法對於債務人盧得晃亦
    生效力。相對人聲請本院以97年度司執全字第1288號假處分
    強制執行事件，於民國97年6 月16日查封系爭土地在案，致
    聲請人等無法為地上權之登記，相對人迄今未對盧得晃提起
    本案訴訟，而債務人盧德晃怠於依法請求法院命相對人於一
    定期間內起訴，影響聲請人權益甚鉅，爰依法代位債務人盧
    得晃聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又債務人怠於行使其權利時，其債權人因保全債權得以
    自己名義行使其權利，為民法第242 條前段所明定，此項代
    位權行使之範圍，就同法第243 條但書規定旨趣推之，並不
    以保存行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之一切審判
    上或審判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、
    實行擔保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得為之。亦有最
    高法院69年度台抗字第240 號判例意旨可資參照。
三、經查本件相對人為保全其對於盧得晃就系爭土地之所有權移
    轉登記請求之強制執行，聲請本院以97年度全字第2846號裁
    定准予對盧得晃之系爭土地為假處分，嗣並以本院97年度執
    全字第1288號假處分強制執行事件查封系爭土地後，迄未起
    訴之事實，業經本院依職權向本院民事記錄科函查屬實，有
    本院民事紀錄科查詢表2 件在卷可稽，本院並依職權調閱上
    開卷宗查對無誤，則債務人盧得晃怠於行使其對相對人之權
    利甚明，而聲請人為盧得晃之債權人，亦有其提出之不動產
    地上權設定契約書1 件在卷可稽，是聲請人為保全債權，代
    位盧得晃聲請命相對人限期起訴，參照首開規定，核無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月  30      日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
