【裁判字號】    97,審訴緝,62
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6181號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之，電
子秤壹個及止血帶貳條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀
    察勒戒、強制戒治、停止戒治付保護管束，於88年9 月27日
    保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第57號為不起
    訴處分而確定在案。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之91年間，復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院
    以93年度上訴字第271 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，定
    應執行刑為有期徒刑1 年確定；於94年間因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1129號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定，上開有期徒刑1 年、1 年2 月
    接續執行，於95年8 月4 日假釋出監，迄96年2 月6 日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年11月3 日中午某時，在設於臺北縣樹
    林市某公園之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於翌（4） 日凌晨0 時10分許，在桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段309 巷口前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗前毛重0.26公克，因鑑驗使用費失0.02公克，
    驗餘毛重0.24公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之電子秤1 個及止血帶2
    條。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.26公克，因鑑驗
    使用費失0.02公克，驗餘毛重0.24公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）、供被告施用第一級毒品海洛因所用之電子
    秤1 個、止血帶2 條、桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出
    所扣押物品目錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、附記事項：扣案之分裝袋2 包，雖為被告所有，惟非供其施
    用第一級毒品海洛因所用之物，此業據被告於本院審理時陳
    述明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年  10    月    30      日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年  10    月    30      日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
