【裁判字號】    97,司拍,2107
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2107號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：1 、非訟代理人甲○○之委任狀1 份。
              2 、補正聲請狀狀尾之聲請人或其非訟代理人之
              3 、提出聲請人原名聯信商業銀行股份有限公司
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
