【裁判字號】    97,審訴,2008
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2008號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3480號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第823 號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第2703號裁定停止戒治併付保護
    管束，而於92年12月6 日保護管束期滿，視為戒治執行完畢
    ，刑責部分則經本院以92年度訴字第273 號判決分別判處有
    期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定在案；又
    於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第566 號判判分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定在案；前揭各罪經接續入監執行，於95年1
    月13日假釋出監，並於95年4 月30日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）；另於95、96年間因
    施用毒品案件，經本院分別以96年度訴緝字第39號判決判處
    有期徒刑8 月、以96年度審訴字第1691號判決判處應執行有
    期徒刑10月、以97年度審訴字第429 號判決判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月，並均確定在案，且均在執行中。詎
    其猶未知悔改並戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢後5 年
    內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月19日中
    午某時許，在其位於桃園縣觀音鄉保障村草漯91號之住處內
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣因其為列管毒品人口，經警於同年月20日通知採尿送驗
    後，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分
      ）1份。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
