【裁判字號】    97,交簡,38
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第38號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第194 號），被告於審理中自白犯罪（本院原案號：97年度交易
字第153號），經本院改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年04月26日晚間11時30分許起，迄翌日凌晨
    01時許止，在臺中縣潭子鄉潭子國小後方某同事住處，飲用
    私釀米酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒完畢後，隨即駕駛車牌號碼VC-1435 號自用小客
    車上路，欲返回雲林縣斗六市○○路456 巷14號住處，嗣於
    該日（27日）上午07時許，駕車沿雲51線道路，由南往北（
    斗六往饒平）方向，行經該道路與雲林縣莿桐鄉○○段○○
    道路即榮貫1 號電桿前之交岔路口，欲右轉往東，進入往麻
    園村之產業道路時，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車，且汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車除行駛
    於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向限
    制線之道路，應靠右行駛，而依當時天候雖為陰天，但仍有
    日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等
    客觀環境，並無不能注意之情形，適有乙○○騎乘車牌號碼
    H6N-805 號重型機車，沿上開未劃分向線或分向限制線之產
    業道路由東往西（麻園往興平）方向，行駛至該交岔路口前
    ，見甲○○所駕上開自用小客車欲右轉彎，遂靠右側路邊慢
    行，詎甲○○因飲酒影響操控車輛之能力，又疏未注意車前
    狀況，於右轉彎後，亦未靠右行駛，而偏向左側路邊，致其
    所駕駛之自用小客車車頭前方撞及乙○○所騎乘之機車前方
    ，乙○○因而人車倒地，機車並被壓在自用小客車車頭下方
    ，乙○○則受有右膝後十字韌帶斷裂併皮膚及組織壞死、右
    膝前十字韌帶拉傷等傷害。甲○○於肇事後，在偵查犯罪之
    機關尚未知悉其涉犯過失傷害罪前，即向據報前往處理之警
    員坦承為肇事人，而就過失傷害部分接受裁判，並經警於同
    日上午07時09分許，對甲○○實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.74毫克，始查悉甲○○酒醉駕車之情。
二、證據名稱：
  (一)告訴人乙○○於警詢中之證述。
  (二)被告甲○○之酒精測定紀錄表。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
  (四)警員繪製之處理交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (五)車禍現場照片8張。
  (六)國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院之診斷證明書2份。
  (七)警員張建三就本件車禍查獲過程之電話紀錄（見本院97年度
    交易字第153號卷第19頁）
  (八)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。而被告自白
    核與上開積極證據相符，應屬信實可採。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及同法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪。
  (二)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。
  (三)被告為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致告訴人受傷，依法應
    負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項規定，就其所犯過失傷害罪部分加重其刑。
  (四)被告於肇事後，在偵查犯罪之機關尚未知悉其涉犯過失傷害
    罪前，即向據報前往處理之警員坦承為肇事人，而就過失傷
    害部分接受裁判，符合自首要件，爰就其所犯過失傷害罪部
    分減輕其刑，並依法先加後減之。
  (五)審酌被告另涉有竊盜案（經聲請簡易判決處刑）、施用毒品
    案（經裁定送觀察勒戒）之前科素行，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，素行尚非良好，於本案無視政府一再
    宣導酒後不得駕車之禁令，在臺中縣潭子鄉與友人飲酒後，
    猶仍駕駛自用小客車上路，欲返回雲林縣斗六市住處，南下
    至雲林縣莿桐鄉而肇事，其深夜酒醉駕車行駛之路途甚遠，
    為警查獲時之呼氣酒測值仍高達0.74MG/L，且因此發生車禍
    肇事，危害道路交通安全之程度不低，及本件車禍之肇事責
    任均在被告，告訴人並無過失，而告訴人因此受傷，嗣後並
    進行多次手術，足見所受傷害不輕，並念被告犯後雖自始坦
    承全部犯行，卻未能積極與告訴人洽談民事和解，其後並消
    極未到院進行調解及開庭，難認態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454 條第1項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第1 項前段、第51條第5 款、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
