【裁判字號】    97,易,764
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第764號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4677號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之機車鑰匙壹支沒收
之。
    犯罪事實及證據名稱
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之；另補充：被告於審理中供明
    其持其所有之機車鑰匙1 支（即扣案之機車鑰匙）竊取機車
    。
二、本院審酌：被告前因竊盜案件，始於民國97年08月05日因減
    刑而執行完畢，其於出獄後一星期，即又竊盜，顯見前次監
    獄服刑，尚未能矯治被告藐視他人財物安全之惡性，被告對
    被害人財物損失之感受幾乎無法同情，僅為自己工作代步方
    便，即出手侵犯他人財物，亦無視日後可能遭警方查緝之風
    險，可見其惡性不淺，本應重判，然念及被告犯罪情節尚未
    嚴重，竊盜所得財物價值非鉅，被害人亦表示願意原諒被告
    （參本院公務電話紀錄），並被告於犯後即坦承犯行，具有
    悔意，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察官求刑
    1 年6 月，尚有過重，不採。扣案之機車鑰匙1 支為被告所
    有，且為供被告竊盜所用之物，依法宣告沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
