【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經本院先後判決科刑確
定在案（詳如附表所示）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應
依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
