【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之16
上列聲請人因受刑人犯竊案案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執緩字第24號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯竊盜案件，經本院於
    民國97年2 月27日以97年度六簡字第37號判處有期徒刑8 月
    ，緩刑3 年，緩刑中付保護管束，並向公益團體、地方自治
    團體或社區提供100 小時之義務勞務，該判決並於同年3 月
    21日確定。惟受刑人違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔
    情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩
    刑之宣告云云。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」刑法第75條之1 定有明文。次按刑法第
    75條之1 立法理由略以：「修正條文第74條第2 項增列法院
    於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（
    例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受
      精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項
    ），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告
    ，以期週延。至於所謂『情節重大』，係指：受判決人顯有
    履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正
    當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。」可供本案認
    事用法之參考，先予敘明。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院於97年2 月27日以97年
    度六簡字第37號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，緩刑中付保
    護管束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時
    之義務勞務，而於97年3 月21日確定，現尚在緩刑期間內，
    此有本院前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。聲請人於上開判決確定後，為執行上述緩刑判決
    所附義務勞務處分，分別函請受刑人於「97年6 月9 日」、
    「7 月1 日」、「8 月28日」上午9 時至台灣雲林地方法院
    檢察署（下稱雲林地檢署）觀護人室報到，各該函文均送達
    於受刑人之戶籍地住雲林縣斗六市○○里○○路209 號12樓
    之16（均寄存送達），而受刑人屆期並未到案履行義務勞務
    ，已經本院核閱雲林地檢署97年度執護勞字第6 號卷宗無異
    ，堪信為真實。惟受刑人既曾於接到聲請人之執行傳票後（
    同樣寄存送達於上址），於「97年9 月9 日9 時30分許」向
    聲請人報到，並當庭表示願意接受保護管束之執行，聲請人
    並當庭諭知受刑人向值班觀護人報到，此有訊問筆錄1 份暨
    送達證書等在卷可查，則受刑人是否故意違反緩刑所定負擔
    ？有無其他無法報到之正當理由？受刑人是否又逾時未向觀
    護人報到？從卷內資料無從查知，均非無疑。又聲請人雖於
    97 年8月20日、9 月20日、21日多次派警員前往受刑人上址
    查訪，均未遇受刑人，此有「複數監督案件結合警勤區執行
    保護管束情況報告表」2 紙在卷可佐，惟該查訪報告究與傳
    票之性質不同，即受刑人雖有到案執行之義務，但並無在家
    接受警員訪查之義務，尚難遽採為不利於受刑人之認定。本
    院認受刑人前後3 次未向觀護人報到執行義務勞務，固誠屬
    不該，惟受刑人於97年9 月9 日向聲請人報到後是否有違反
    緩刑所定負擔之情？聲請人在97年9 月9 日後是否有再次傳
    喚受刑人到案接受義務勞務？此攸關本案受刑人違反是否故
    意違反緩刑所定負擔情節重大，宜由聲請人再次傳喚受刑人
    到案後視傳喚結果為適法適情之處理。準此，聲請人以前詞
    聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告云云，尚無從准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
