【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1141號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1580號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年10月30日上午10時15分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年02月
    28日戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定。復因麻醉藥品管理條
    例案件，於85年03月18日，經本院以84年度訴字第526 號判
    決判處應執行有期徒刑7 年2 月確定，於88年08月07日假釋
    出監，再因竊盜案件，經本院於90年11月11日，以90年度易
    字第224 號判決判處有期徒刑2 年確定，前揭假釋乃遭撤銷
    ，接續執行殘刑及其後所處刑期，甫於95年09月26日假釋出
    監，96年03月21日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院於97年06月15日，以97年度訴
    字第64號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1
    年確定。復因施用毒品案件，經本院於97年09月22日，以97
    年度訴字第734 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月。甲○
    ○猶未能戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因（以
    下稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（以下稱甲基安非
    他命）之犯意，於97年08月19日上午7 時許，在雲林縣林內
    鄉中華巷住處後山，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食煙霧
    之方式，施用海洛因1 次；另於97年08月19日上午08時許，
    在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，點火燒烤使
    之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用甲基安非他1 次。
    嗣於97年08月19日上午11時50分許，在雲林縣斗六市鎮○路
    1 號前為警緝獲，經採尿送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
