【裁判字號】    97,訴,650
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣嘉義戒治所執行強制戒治中）
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國97年10月14日所為判決
之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄「、一、」倒數第九行（
判決書第八頁）中所記載「行使偽造特種文書罪」應更正為「行
使變造特種文書罪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本案判決之原本及正本業於犯罪事實欄內敘明被告甲○○行
    使變造特種文書之犯罪事實，並於事實及理由欄內說明構成
    該罪之理由，另原判決附表所犯罪名欄內亦明確記載行使變
    造特種文書之論罪法條，則原判決原本及正本事實及理由欄
    「、一、」倒數第9 行（判決書第8 頁）中所記載「行使
    偽造特種文書罪」顯係誤寫，而該誤寫不影響於全案情節與
    判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
