【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  陳信村律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，於民國（下同）
    95年05月間與最大債權金融機構三信商業銀行成立協商，約
    定聲請人每月須清償新台幣（下同）40,735元，因自用住宅
    貸款自97年10月起須繳納本息24,800元，連同上開協商款項
    金額已逾聲請人之能力範圍，顯屬不可歸責於己之事由，致
    履行困難，為此聲請更生等語。
三、查聲請人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與最大債權金融機構三信商業銀行成立
    協商，並自協商成立之後，迄今尚未毀諾等情，有銀行公會
    協議書、無擔保債務還款計畫、聯合徵信中心債權人清冊及
    台灣土地銀行股份有限公司97年10月20日陳報狀等附卷可參
    ，故其向本院聲請更生，須符合消費者債務清理條例第151
    條第5 項但書「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者」之要件，方為適法。
四、次查聲請人每月收入約為新台幣68,457元，有其提出之97年
    08月薪資明細表1 紙附卷可憑，扣除協商款項40,735元及自
    用貸款本息24,800元，尚餘2,922 元可資運用。又觀之聲請
    人自95年協商成立至今仍能按時繳納協商款項（未毀諾），
    足見其依原協商條件履行並非顯有重大困難。退步言之，縱
    認聲請人所稱協商條件過苛，已無法負荷等情屬實，亦為聲
    請人協商當時所得預見之事實，聲請人仍願成立協商，自與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，
    上開欠缺又屬無從補正。
五、綜上所述，聲請人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，且
    又無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，則其聲請
    更生，顯然違背消費者債務清理條例第151 條第6 項準用同
    條第5 項前段之規定，且該要件之欠缺又屬無從補正，依前
    揭說明，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
