【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合眾紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年9 月
19日本院97年度司拍字第106 號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法:\
    法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第
    1 項定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之
    人，應另提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭
    執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由【最高法院51年10月
    8 日第5 次民、刑庭總會會議決議(三)】。
二、本件相對人主張：其對於案外人即債務人台灣佳田紙袋股份
    有限公司（下稱台灣佳田紙袋公司）有原裁定所載之債權，
    並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權資為擔保，且經依
    法登記，因該債權已屆清償期而未受清償等情，有相對人提
    出之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本
    、統一發票、支票、退票理由單（均為影本）等為證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨
    略以：本案抵押權所擔保之債務人為台灣佳田紙袋公司及周
    明村二人，而據周明村稱其與相對人並無債權債務關係；至
    台灣佳田紙袋公司亦無積欠相對人任何貨款，原法院不察，
    仍裁定准許相對人拍賣本案抵押物云云，依首開說明，抗告
    人應就有爭執之事項，另行起訴，以求解決，茲仍提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  紀文勝
                              法  官  黃瑞井
                              法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
