【裁判字號】    97,交易,188
【裁判日期】    971030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3826號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度虎交簡字第126 號），本院改依通常審判程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑以：乙○○於民國97年2 月17日23時50分
    許，駕駛車牌號碼7030-JZ 號自用小客車搭載菲律賓籍友人
    甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○ （下以其中文姓名「瑪莉」稱之）
    ，沿雲林縣土庫鎮○○里○○○○ ○路由東往西行駛，駛至上
    開雲158 公路與馬光路交會處時，理應注意汽車行進中應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟因打瞌睡疏於注意，不慎衝撞設於上揭雲
    158 公路與馬光路交會處之電線桿，致車內乘客瑪莉因此受
    有左額眉弓撕裂傷、頭部外傷合併腦震燙、鼻骨開放性骨折
    及2 顆牙齒斷裂之傷害），因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人瑪莉告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院97虎交簡字第126 號卷第
    10頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
