【裁判字號】    97,訴,2482
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2482號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3183號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零柒捌陸公克）沒收銷燬之。
    事   實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第349號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年8月17日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3032號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7月27日19時許，在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路○段
    453巷7號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年7月29日9時40分許，為警在彰化縣花壇鄉○○
    路○段457號彰化監理站廁所內查獲，並扣得其所有供其施用
    之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0786公克），且經警
    採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於97年7月29
    日10時許為警採集之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有
    彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷可稽，此外，扣案之白粉1包，經送行政院衛生署草
    屯療養院鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
    0.0786公克），有該院97年8月11日草療鑑字第0970006971
    號鑑定書1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符
    ，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第349號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年8月17日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3032號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，本
    案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    犯本件施用第一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。故核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    為施用毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後
    ，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之
    道，反而伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有
    使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告尚能
    坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益
    之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.0786公克），係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所定之第一級毒品（上開包裝袋顯與毒品無法
    析離，應視為查獲之毒品），為違禁物，應依同條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
