【裁判字號】    97,聲,2273
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2273號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   丁○○
           乙○○
           甲○○
           丙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第254號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣佰壹拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第17
    73號被告丁○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確定
    ，惟其扣案之賭具撲克牌1副及賭資新臺幣310元，係被告等
    人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等人所有，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案之賭資310元
    ，係供被告丁○○等犯本件賭博罪所使用之物，且為被告等
    人所有，業據被告等人於警詢時供承在卷，而被告等人所涉
    賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第1773號為職權不起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗
    屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告沒
    收。
三、聲請意旨另就撲克牌1副聲請宣告沒收部分：按當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項固定有明文，惟檢察官依第253條
    或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為限，始
    得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣判中，固得
    就不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑之原則
    ，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266條第2項之規
    定，另行單獨聲請宣告沒收。經查：本件當場扣案之撲克牌
    1副雖係被告丁○○等人當場賭博之器具，惟係梁素真之女
    兒所有，嗣經被告等取出暫供賭博之用，此業經被告等人於
    警詢時供明甚詳，復查無證據證明該撲克牌1副確屬被告等
    人所有，自難僅因上揭物品係被告等人賭博之賭具，遽認係
    被告等人所有之物，聲請人此部分聲請意旨與刑事訴訟法第
    259條之1之規定尚有不符，且上揭物品亦非得單獨宣告沒收
    之違禁物，是此部份之聲請非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
