【裁判字號】    97,家聲,117
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度家聲字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區四川省都江堰市人民法
院作成之（二００三）都江民初字第一六一五號民事確定判決，
應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民乙○本為夫妻，因離
    婚訴訟，業經大陸地區四川省都江堰市人民法院判決准予離
    婚並已生效確定在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區
    四川省都江堰市人民法院（2003）都江民初字第1615號民事
    判決影本、判決生效證明書影本、四川省成都市公證處公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區四川省都江堰市人民法院（2003）
    都江民初字第1615號民事判決，業於西元2004年（即民國93
    年）03月28日起生效，經財團法人海峽交流基金會（93）中
    核字第070568號、（97）中核字第078904號證明在卷可稽，
    堪認上開判決書及生效證明書為真正。次查，上開判決乃就
    聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住
    所地之四川省都江堰市人民法院管轄審理，未違背本國關於
    專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造婚前感情基礎一般
    ，婚後因性格不合以及生活方式不同，相對人於2000年便回
    都江堰市，兩造開始分居生活至今，在分居期間，兩造互不
    履行夫妻間義務，可以認定兩造夫妻感情已經破裂無和好可
    能等原因，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之
    規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背。本件
    聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
