【裁判字號】    97,司促,18730
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18730號
債  權  人  丙○○
上列債權人丙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
3.本件聲請狀未釋明請求之利息利率，若欲請求利息，請具狀更
  正之，併具狀釋明是否請求連帶給付。
4.請提出更正後之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
