【裁判字號】    97,司促,18729
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18729號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
3.請務必提出聲請狀繕本3件，以利本院作業。
4.請提出本件利息起算日（民國81年1月3日）及借款按每佰元日
  息壹分計算之依據和證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
