【裁判字號】    97,交聲,1195
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1195號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9 月8 日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○所有之車牌號碼
    SI─2090號自用小貨車，於民國89年3 月2 日下午1 時20分
    許，在彰化縣彰化市○○路○ 段234 處前，因「未領用牌照
    行駛」之違規，為彰化縣警察局員警以其有違反道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第1 款之行為，以彰警交字第I000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場擎單舉發，
    並於97年9 月8 日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）7200元，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人已於86年9 月1 日將SI－2090號自小
    貨車辦理牌照繳銷，嗣因案外人乙○○向伊要求贈與該車，
    伊即將該車交由案外人乙○○，伊並非該車之實際使用人，
    爰依法聲明異議等語。
三、按未領用牌照行駛者，或牌照業經繳銷、報停、吊銷、註銷
    ，無牌照仍行駛，處汽車所有人新臺幣3 千6 百元以上1 萬
    8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第
    12 條 第1 項第1 款、第8 款分別定有明文。而上開條文所
    稱「所有人」之意義為何，道路交通管理處罰條例並無明文
    定義，惟汽車屬於動產，依民法第761 條第1 項前段規定之
    民法上動產物權之讓與，非將動產交付不生效力，並非以「
    登記」或「過戶」為要件。雖道路交通管理各項異動登記之
    「車主」部分，於行政或訴訟程序上有推定何人是「所有人
    」之效力，但在解釋上道路交通管理處罰條例「所有人」為
    何人，仍應從民法之規定，並不能將各項異動登記之「車主
    」視同「汽車所有人」。
四、經查，本件違規車輛車牌號碼SI－2090號自用小貨車原為異
    議人所有，經駕駛人乙○○於前揭時、地駕駛該車，因「未
    領用牌照駕駛」之違規，為原舉發單位即彰化縣警察局警員
    當場舉發，並製作彰交警字第I00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單交由駕駛人乙○○簽收等情，有該舉發通
    知單1 紙在卷可稽，是前揭交通違規事實應堪認定。
五、惟查，本件異議人原所有之前揭自用小貨車，已於86年9 月
    1 日即向臺中區監理站辦理繳銷手續，並繳回牌照2 面、行
    車執照1 枚乙節，此有汽車車籍查詢1 紙在卷可憑。異議人
    既已於前揭時日向公路監理機關辦理車輛報廢並繳銷牌照，
    衡諸常情應已無繼續使用該車之意思，再者，經證人即實際
    駕駛人乙○○於97年10月2 日在本院具結後證稱：「違規當
    日該自小貨車確由伊駕駛，該車係伊向友人甲○○借用」等
    語（見本院卷第16至17頁），而證人甲○○則證稱：「88年
    底或89年間，伊確曾向異議人丙○○要求贈與原車牌號碼SI
    －2090號自小客貨車，丙○○應允並在伊位在彰化縣花壇鄉
    住處交付該車後，該車均由伊管領使用，丙○○未再使用過
    ，該車亦由伊借予乙○○使用」等語（見本院卷第26至27頁
    ），是依上開證人所述，足認異議人所辯違規之時系爭自小
    客貨車並非其占有、使用，而並非車輛實際所有人，僅為登
    記名義人之事實，應非虛妄，堪以採信。而汽車車籍之登記
    事項僅為交通行政管理之手續，究與實體法上動產所有權之
    移轉變更無涉，雖監理機關對於前揭自小客貨車之所有人仍
    登記為異議人，然監理機關因行政管理對於車籍所為登記，
    與真正所有權狀態未必一致，尚不能以此作為認定所有權歸
    屬之唯一依據。從而，異議人於上開違規時間既已非上開車
    輛之所有權人，原處分機關漏未斟酌此點而遽以裁罰，即有
    未洽，是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並為不罰之
    諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                          書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
