【裁判字號】    97,聲減,319
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第319號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役壹拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年2月4日犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，經本院於96年4月30日，以96年度彰交簡
    字第154號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵
    字第1392號），判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                         刑事第二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
