【裁判字號】    97,聲,2241
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2241號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第251號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8628
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命殘
    渣袋1個，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，本件為
    警查獲之白色結晶殘渣袋1個，經鑑驗結果，含有甲基安非
    他命成分，此有法務部調查局97年3月14日調科壹字第09723
    014050號濫用藥物實驗室鑑定書1份附卷可考，因其內所殘
    留毒品難以析離，亦應視為毒品，屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○
    上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第8628號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
