【裁判字號】    97,聲,2223
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
聲 請人 即  張志隆律師
指定辯護人
上列聲請人即指定辯護人因被告偽造有價證券案件（97年度訴字
第1652號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因在外工作，始未到庭，且支票係
  阿龍介紹阿平委由被告提示，此部分有調查必要，為此聲請具
  保停止羈押。
二查被告因偽造有價證券案件，前經本院認為所涉刑法第201條
  第2項、第349條第1項之罪犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
  逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事
  訴訟法第101條第1項第1款規定於民國97年9月17日羈押。茲查
  此項情形依然存在，不能因具保使之消滅，又被告於準備程序
  業已認罪，指定辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
  回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  紀佳良
                                法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
