【裁判字號】    97,交附民,25
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十七年度交訴字第三八號過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：聲明求為駁回原告之訴及假執行之聲請。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第五庭        法  官  周  莉  菁
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴，並應於送達後十日內向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  卓  俊  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
