【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第225號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪主雯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月22日下午五時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國（下同）95年7 月起依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下同）25,540
    元，惟因工作受傷收入減少等不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，於97年5 月毀諾無法依協商條款履行，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：聲請人即債務人所主張之上開事實，業據提出財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、協議書、財產歸屬清單、
    95及96年度各類所得資料清單、診斷證明書、戶籍謄本等為
    證，此外，本件又查無聲請人即債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22  日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月22日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22  日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
