【裁判字號】    97,司促,18722
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18722號
債  權  人  力群文化事業有限公司
                        第16.
法定代理人  甲○○
                        第16.
上列債權人力群文化事業有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人力群文化事業有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
3.請務必提出聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
