【裁判字號】    97,聲,2207
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（97年度訴字第1428號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦白犯行，知所悔悟，
  本案業已審結，家人尚待扶養，為此聲請具保停止羈押。
二查被告因犯刑法第330條第1項之加重準強盜罪及刑法第271條
  第2項、第1項之殺人未遂罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
  重大，上開之罪最輕本刑均為5年以上有期徒刑，非予羈押，
  顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民
  國97年5月12日羈押，嗣並延長羈押及於97年10月7日判決處有
  期徒刑8年在案。茲查此項情形依然存在，不能因具保使之消
  滅，又被告家庭狀況如何，核與本院羈押原因無關，被告聲請
  具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  紀佳良
                                法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
