【裁判字號】    97,訴,2210
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
指定辯護人  劉淑華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第5009、5411、6038、6171號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年7 月25日執行羈押在案。茲
    經本院訊問被告甲○○、乙○○後，認被告2 人犯嫌仍屬重
    大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    97年10月25日起延長羈押2 月。又本案業於97年10月21日言
    詞辯論終結，證人等均經訊問完畢，是已難認被告甲○○有
    勾串證人之虞，因於同日解除對被告甲○○之禁止接見、通
    信，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
