【裁判字號】    97,訴,2505
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2505號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2856號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜及搶奪等案件，分別經本院
    及臺灣高等法院臺中分院以94年度訴字第579號、95年度上
    訴字第348號判決判處有期徒刑8月、2年確定，接續執行後
    ，於96年8月20日因縮短刑期假釋出監。94年間因施用毒
    品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評
    定認無繼續施用毒品傾向，於95年1月17日釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5089、5600、
    5772、5833號為不起訴處分確定。97年間因搶奪、竊盜及
    施用毒品等案件，經本院以97年度訴字第2065號判決分別判
    處有期徒刑1年、1年2月、4月、9月、9月、6月、6月、6月
    、5月，應執行有期徒刑4年6月確定。詎猶不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年6月8日上午11時許，在彰
    化縣彰化市○○路崙美活動中心廁所內，以將第一級毒品海
    洛因摻水再以注射針筒注射身體血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97 年6月8日上午11時10分許，在彰化縣
    彰化市○○路崙美活動中心前，為警盤查時發現手上注射毒
    品之針孔，經警採其尿液送驗結果呈海洛因代謝物之可待因
    、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，
    確呈現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察
    局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1份
    在卷可稽，並有被告手臂注射針孔照片2張附卷可憑，足認
    被告自白與事實相符，堪可採信。又被告前於94年間因竊
    盜及搶奪等案件，分別經本院及臺灣高等法院臺中分院以94
    年度訴字第579號、95年度上訴字第348號判決判處有期徒刑
    8月、2年確定，接續執行後，於96年8月20日因縮短刑期假
    釋出監。94年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察
    勒戒處所觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於95
    年1月17日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第5089、5600、5772、5833號為不起訴處分確定
    。97年間因搶奪、竊盜及施用毒品等案件，經本院以97年
    度訴字第2065號判決分別判處有期徒刑1年、1年2月、4月、
    9月、9月、6月、6月、6月、5月，應執行有期徒刑4年6月確
    定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件接受觀察勒戒，並曾因施用毒品案件，
    經法院多次判處罪刑確定，竟無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為
    本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚
    能於警詢及偵審中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
