【裁判字號】    97,訴,2722
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2722號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6364號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因搶奪案件，經本院以94年度訴字第2123號判決處
    有期徒刑1年2月確定（起訴書誤為由臺灣高等法院臺中分院
    以95年度上訴字第218號判決確定）；再因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第11號判決處有期徒刑1年2月確定，兩
    案由本院以96年度聲減字第768號裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑1年1月15日確定，於民國96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎乙○○仍不知悔改，其於97年2月8日晚上8時50分
    許，騎乘機車附載不知情之錢世彬，途經彰化縣埔心鄉○○
    路○段與中正路口，見甲○○騎乘機車獨行，機車腳踏板上
    有皮包1只（內裝身分證、駕照、學生證、相機、行動電話
    手機及現金新臺幣2百元），竟意圖為自己不法所有，驅車
    向前，趁甲○○不備之際，猝然出手搶奪皮包得手，隨即逃
    逸，再將現金花用一空，身分證、駕照、學生證寄還甲○○
    ，相機、手機轉售予不知情之劉宗祥，劉宗祥並將手機寄託
    不知情之陳建嘉保管。嗣因手機曾於97年3月4日通話使用，
    乃由警循線通知乙○○於97年3月27日到案詢問，並於97年5
    月1日下午3時50分許，在彰化縣員林鎮○○路51巷9號8樓劉
    宗祥住處扣得上開相機，及於97年5月18日晚上8時46分許，
    通知陳建嘉到案詢問，扣得上開手機，始悉上情（相機、手
    機均已發還甲○○）。
  (二)案經甲○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人錢世彬、甲○○、劉宗祥、陳建嘉於警詢、檢察官偵查
    中之證述。
  (三)卷附之犯罪地點照片、扣案物品照片、扣押筆錄、贓物認領
    保管單、相機商品保證書及型號標籤、通聯調閱查詢單、駕
    駛執照查詢資料。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查被告曾因
    搶奪案件，經本院以94年度訴字第2123號判決處有期徒刑1
    年2月確定（起訴書誤為由臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上訴字第218號判決確定）；再因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第11號判決處有期徒刑1年2月確定，兩案由本院
    以96年度聲減字第768號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年
    1月15日確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所
    犯造成他人財物損失，惟於本院審理中尚能坦白認錯，相機
    、手機均已發還告訴人甲○○及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
