【裁判字號】    97,司促,18726
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18726號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或
  代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀債權人漏未簽章，請具
  狀或到院補正之。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
