【裁判字號】    97,司催,534
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司催字第534號
聲  請  人  乙○○
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人因遺失證券事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人乙○○與禁治產人乙○○之戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略），並提出臺灣臺南地方法院97年度禁字第103
    號民事裁定之確定證明書，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
