【裁判字號】    97,聲,2271
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2271號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○
          丙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第256號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年速偵字第
    119號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確
    定，惟其扣案之賭具象棋1副及賭資新臺幣150元，係被告等
    人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等人所有，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭具象棋1副，
    係被告甲○○等人賭博財物所使用之賭具，且為被告乙○○
    所有；另扣案之賭資150元，則係被告等人賭博之所得，且
    為被告甲○○等人所有（甲○○所有之30元、乙○○所有之
    70元、丙○○所有之50元），此業據被告等人供承在卷，並
    有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄
    表1份可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等人所有，
    且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告甲○○等人所涉賭
    博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵
    字第119號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
