【裁判字號】    97,訴,1750
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4652
、4853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，本案應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭前，停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官以97年度偵字第
    4652、4853號提起公訴，並於民國97年6月13日繫屬本院審
    理中，惟被告於97年6月28日，因顱內出血、頸椎骨折併脊
    髓損傷入財團法人彰化基督教醫院住院治療，目前仍為四肢
    偏癱、失語症，插有氣切管、鼻胃管，無法言語、認知功能
    不佳，無法對答等狀態，此有財團法人彰化基督教醫院97年
    7月3日、97年8月30日診斷書、97年10月18日九十七彰基醫
    事字第097090122號函各1份附卷可參。是被告既因疾病無法
    到庭，且為欠缺表達能力之狀態，顯係已無法應訊。本院復
    查無得為被告缺席判決之情形，依前開規定，即應於被告能
    到庭以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  周淡怡
                                        法  官  周莉菁
                                        法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                        書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
