【裁判字號】    97,訴,2892
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2892號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3902號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○係於民國97年8 月17日，在彰化縣彰化市○○
      里○○街184 巷9 號住處（起訴書誤載為施用地點為彰化
      縣彰化市○○街58巷1 號1 樓102 室前租屋處），將摻有
      第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒注射身體之方式，施
      用海洛因1 次。
（二）被告甲○○因另案接受警方調查，乃於97年8 月20日，在
      彰化縣警察局彰化分局偵查隊，於未被有偵查犯罪職權之
      機關或公務員發覺上開施用毒品犯行前，即主動向詢問之
      員警供承本案之施用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意
      由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應
二、本件證據除補充被告於警詢及本院審理時之自白外，其餘亦
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該
    管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首
    字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證
    明其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不
    相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最
    高法院88年度台上字第877 號判決要旨可資參照）。被告就
    本案犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品犯行，自首而接受裁
    判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄），嗣於偵查中雖曾翻
    異前供，改稱係於97年8 月15日施用云云，然依上開說明，
    仍不能動搖被告於警詢中已自首之效力，故爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治與刑之執行
    後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
    之道，反而於出監後再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，另審度施
    用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨
    其餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動
    機、方法、手段、暨有自首減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
