【裁判字號】    97,聲,2124
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2124號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件（97年度易字第1672號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉竊盜案件遭羈押禁
    見迄今，一直無法與家人連繫，而這月又逢2次天災，擔心
    家中是否遭受變故；又家中母親年事已高，需人照顧，且有
    幼女尚須養育，又本件竊盜案件於97年9月30日宣判，已無
    羈押之必要，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問於97年9 月
    11日訊問被告後，認被告罪嫌重大，且有共犯在逃，有事實
    足認為勾串共犯之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101條第1項第2款之規定，自97年9月11日起執行羈押。惟被
    告另因施用第一級毒品案件，經本院於97年8月14日，以97
    年度毒聲字第375號裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院借提被告並自97年10
    月7日起執行上開案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書各
    1份附卷可憑，是被告已非本院羈押之人犯，本件聲請所據
    之被告羈押之事實，已不存在，聲請人前開具保停止羈押之
    聲請，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
