【裁判字號】    97,易,518
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第518號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
393號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又被告之所在地，係以
    起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之，最高法院四
    十八年台上字第八三七號著有判例可資參照。
三、經查：本案係於民國九十七年九月八日起訴繫屬於本院，有
    卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年九月八日嘉檢光平
    97偵緝393字第020296號函上所載本院收文日期可佐（本院
    卷第一頁），而被告之住所係位於台南市○區○○里○○街
    119號之3，有全戶戶籍資料查詢結果一份在卷可稽，又被告
    於本院準備程序審理時陳稱其並未居住本轄，本件起訴書所
    指之犯罪事實，犯罪地均在台南縣市（見本院九十七年十月
    二十日準備程序筆錄），檢察官向本院提起公訴，自與首開
    規定未洽，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並
    移送於有管轄權之臺灣台南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                   刑事第四庭   審判長法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
