【裁判字號】    97,嘉簡,1354
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1354號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一、二款之非法攜帶
刀械罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之非農用掃刀壹把，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「96年間某日」
    應予補充為「96年5月間某日」，另證據部分補充被告在本
    院調查時對全部犯罪事實之自白外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告未經許可，夜間於公共場所攜帶刀械之行為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款之非法攜帶刀械罪
    。被告持有刀械之行為，為攜帶刀械之高度行為所吸收，不
    另論罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告以1持有管制刀
    械行為同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未經
    許可持有刀械罪、及同法第15條第1款、第2款（其中第2款
    部分，檢察官誤引為同條第3款）之非法攜帶刀械罪為想像
    競合犯，應從較重之夜間於公共場所非法攜帶刀械罪處斷，
    尚有未洽。爰審酌被告專科畢業之智識程度，持有刀械之時
    間達1年多之久，本次查獲攜帶刀械係為供防身之用，且並
    未查獲其持刀械涉犯其他案件，未造成實害，及無任何刑事
    案件之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時思慮欠周，致
    犯本罪，犯後已坦承犯行，復為公益捐款5萬元予嘉義市中
    小學貧困學生營養午餐之用，有郵政跨行匯款申請書1紙在
    卷可參（見本院卷第10頁），已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條第1項第1款，併予宣告緩刑2年，以勵自新。扣案之非
    農用掃刀1把，係違禁物，不問是否屬於被告所有，應依刑
    法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
