【裁判字號】    97,嘉簡,1346
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1346號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「被
    告甲○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第24
    號判處有期徒刑6月，緩刑2年，於民國96年2月26日確定，
    現仍在緩刑中，國小肄業之智識程度，不思正途獲取財物，
    行為之手段平和，竊取之物品價值新臺幣400元，並經被害
    人領回失竊之物品，及被告坦承犯行之犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之鋸子1把，係被告所有供犯罪所用，業據被告於本院
    調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                     嘉義簡易庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
