【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第98號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9 月22日犯竊盜罪
    ，經本院以95年度嘉簡字第1534號判決判處拘役30日，緩刑
    2 年確定在案（緩刑業經本院97年度撤緩字第73號裁定撤銷
    ）。經查其犯罪時間，在96年4 月24日以前，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項聲請減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 ；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條定有明文。
三、經查：受刑人於95年9 月22日犯竊盜罪，經本院以95年度嘉
    簡字第1534號判決判處判處拘役30日，緩刑2 年確定，嗣經
    撤銷緩刑確定在案，現尚未執行完畢等情，有各該刑事裁定
    、判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件可稽。其犯罪
    時間，在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自
    合於上開條例第2 條第1 項第3 款之規定，而所宣告之緩刑
    ，亦經裁定撤銷，依同條第2 項但書之規定，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應
    予准許，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
