【裁判字號】    97,易,570
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第570號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第414
號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    易字第921號判處有期徒刑7月確定，於民國93年8月24日執
    行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於97年5月18日23時35分許，在嘉義縣水上鄉回歸村
    建國四村192之3號乙○○住處前，徒手竊取乙○○所有之木
    梯1座（價值新臺幣1,200元），得手後為乙○○發覺，隨即
    將木梯放置在其所有之車牌號碼4573-QP號自用小貨車上，
    駕車逃逸。嗣經乙○○記下車號報警處理，始循線查獲上情
    。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第24、29頁），並經證人乙○○於
    警詢時證述明確（見警卷第1-3頁），復有被害報告書、現
    場測繪圖各1份、照片4張及車籍查詢-基本資料詳細畫面1份
    等附卷可憑（見警卷第4-7、10頁），足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告竊盜之犯行堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第921號
    判處有期徒刑7月確定，於93年8月24日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手段，所竊取之物
    品價值，被害人所受之損害，及被告坦承犯行之犯後態度良
    好，並已歸還木梯予被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。雖檢察官對被
    告求刑有期徒刑1年，惟按刑事審判旨在實現刑罰權之分配
    正義，故法院對於有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則
    ，使輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第57條明定科刑時，
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項，以為科刑輕
    重之標準，並賦予法院裁量權（最高法院94年度台上字第21
    31號判決意旨參照），茲被告係因一時貪念，始誤觸法網，
    本院審酌上揭一切情狀，認為科處如主文所示之刑即可達罰
    當其罪之目的，揆諸前揭罰刑相當原則，檢察官具體求刑之
    刑度範圍尚屬過重。
  (二)至檢察官雖以被告前有多次竊盜罪之前科，具有犯罪之習慣
    ，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕惡習，請依刑法第90條第
    1項之規定，併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作。然按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1條規定：「竊盜犯
    及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依
    本條例之規定；本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規
    定。」第2條第4項規定：「應執行之刑未達1年以上者，不
    適用本條例。」是本件被告係犯竊盜罪，對於強制工作之宣
    告自應適用上揭條例之規定，而本件被告所量處之本刑既未
    達有期徒刑1年以上，依首開說明，自不得適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例之規定宣告強制工作，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                       刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
