【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因父母年邁，且母親患有心臟病
    ，需每星期至醫院就診，懇請核准被告具保停止羈押，以便
    照顧家中父母，並能讓被告出所協助找到志強本人等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十九條詐欺罪，
    其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要者，得羈押之；刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第七款明文規定。被告因涉犯刑法第三百三十九條第三
    項、第一項詐欺取財未遂罪，前經本院於民國九十七年九月
    四日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行
    羈押。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告就於起訴書所載時、地，為詐欺取財未遂犯行坦承不諱
    ，並有告訴人施郭桂心之指述、同案被告陳昱鈞之供述在卷
    ，其犯罪嫌疑重大要無疑義。
  (二)再被告前因常業詐欺案件，另案經臺灣桃園地方法院以九十
    三年度簡字第五五九號判決判處有期徒刑一年八月，緩刑五
    年確定，被告於上揭案件緩刑期間，再為本件詐欺取財未遂
    犯行，復於本院審理中坦認因經濟情況不佳而為本件詐欺取
    財犯行，而其經濟狀態並未改變，是本件被告有事實足認有
    反覆實施詐欺犯行之虞，亦堪以認定，為使刑事訴訟程序得
    以順利進行（本件尚未確定）、或將來保全執行之必要，復
    避免被告因工作無著再為詐欺犯行，影響社會秩序安寧，本
    件與刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所定羈押要
    件相符，而有羈押必要。
  (三)至聲請意旨謂需照顧生病母親、協助調查共犯「志強」等情
    ，與其羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦無因而
    停止羈押之必要，非本院審酌停止羈押之原因，是被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
