【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
  主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例下稱債清條例第8條定有明文。又債務人與金
  融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己
  之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
  債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
  消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準
  用前項之規定，同條例第151條第5項、第6項亦定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者債
  務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
  融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，每月應償還
  金額新臺幣（下同）22,975元，聲請人每月薪資收入42,480元
  ，每月需支出房租7,000元、保險費9,000元、三人聯保貸款8,
  000元、勞工抒困貸款3,000元，另需支出基本生活費9,509元
  、全家人保險費年繳113,456元，扶養李耀鑫、李耀仁每月支
  出費9,509元，上開協商金額非聲請人所能負擔，復未經法院
  裁定開始清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三本院之判斷：
(一)經查，聲請人前於民國96年1月間，依中華民國銀行公會會員
  辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
  約定每月償還22,975元乙節，有聲請人提出之協議書1紙為證
  ，應堪認定。又聲請人依協議書繳款至96年5月，亦為聲請人
  所自陳。
(二)聲請人主張其不能履行協議書之原因，係以：聲請人每月薪資
  收入42,480元，每月需支出房租7,000元、保險費9,000元、3
  人聯保貸款8,000元、勞工抒困貸款3,000元，另需支出基本生
  活費9,509元、全家人保險費年繳113,456元，扶養李耀鑫、李
  耀仁每月支出費9,509元，上開協商金額非聲請人所能負擔等
  語。然：1.聲請人96年度薪資及股份等所得等合計66,397元，
  平均每月55,331元（已扣稅額），有96年度稅務電子閘門財產
  所得調件明細表1份在卷可稽。2.聲請人主張其子李耀鑫、李
  耀仁需扶養，每月各需扶養費9,509元，應屬合理，又聲請人
  主張承租房屋供其子、其妻居住使用，每月租金7,000元，有
  聲請人提出之租賃契約書在卷可稽，惟聲請人之妻何霈稜係61
  年2月生，正值壯年，且為高職美容科畢業，並有薪資所得，
  為聲請人所自陳（見本院97年7月9日調查筆錄），足見其有工
  作能力，本院審酌於此情形，於聲請人負債而無法清償之情形
  ，如將其配偶未履行子女扶養義務及負擔生活費用之不利益，
  轉由多數債權人負擔，顯失公平，故何霈稜自應與聲請人共負
  扶養其子李耀鑫、李耀仁及支付家庭生活所需房屋租金費用之
  責，聲請人此部分費用每月支出13,009元為必要。3.聲請人雖
  主張其每月需支出保險費9,000元，全家人保險費年繳113,456
  元等語。惟按消費者債務清理條例之立法目的，乃在使陷於經
  濟上困境之消費者，得藉由更生或清算程序，清理債務，以妥
  適調整其與債權人之權利義務關係，並非幫助債務人保持其舊
  有之生活水平，故債務人果有不能清償債務或有不能清償之虞
  等情事，其生活程度自應受相當之限制，以維持生活所必要之
  支出為限，否則對債權人即屬不公。聲請人主張其每月支出保
  險費9,000元係含聲請人、聲請人之妻何霈稜（原名何秀梅）
  及聲請人之子李耀鑫、李耀仁之保險費，為聲請人所自陳（見
  本院97年7月9日調查筆錄），且為任意保險，於聲請人負債而
  無法清償之情形，此保險費之支出既非為維持生存之必要費用
  ，難認屬聲請人必要之支出。4.綜上，聲請人每月必要支出為
  22,518元（計算式：9,509＋13,009＝22,518），又聲請人每
  月55,331元，扣除必要支出，尚餘32,813元，顯足以支付每月
  應繳協議書約定款項22,975元。5.至聲請人主張因勞工紓困貸
  款部分，聲請人自承於97年1月借款（見本院97年7月9日筆錄
  ），而聲請人係於96年5月即未依協議書履行，難認此部分借
  款應償還金額與聲請人所主張不能履行協議書有何關係。且聲
  請人於協商成立後，收入已足支應生活所需，卻又舉債，難認
  此部分係屬不可歸責於聲請人。再者，聲請人就此部分借款，
  每月實際支付利息303元，為聲請人所自陳（見本院97年7月9
  日調查筆錄），堪認聲請人此部分債務每月應付金額為303元
  ，聲請人主張其每月支付3,000元，尚屬無據。6.聲請人雖又
  主張其需支付3人聯保貸款8,000元等語，然聲請人自承其自91
  年起即開始繳付聯保貸款，又聲請人係於96年1月間成立協商
  ，足見聲請人與債權銀行達成協商時，已就此部分支出及償債
  能力為相當週詳之考量及計算，而債務人為償還債務，必須經
  歷履行期間較不寬裕之經濟生活，乃債務人於負擔債務時即得
  預見，是依誠實及信用之原則，債務人於有履行可能性時，本
  應誠實勤勉履行債務，要難與金融機構成立協商後，又得恣意
  毀諾，率爾聲請依更生程序清理其債務。是聲請人以其需支付
  上開聯保貸款，據為不能履行協議書之事由，尚難憑採。7.況
  縱加計上開聲請人所主張5.6.負擔之金額，聲請人每月支出合
  計30,821元（22,518＋303＋8,000＝30,821），聲請人每月收
  入55,331元，扣除後，尚餘24,510元，亦足以支付每月應繳協
  議書約定款項22,975元。8.此外，聲請人並未提出證據釋明有
  不可歸責於己之事由，及致履行協商內容顯有重大困難，其聲
  請更生，顯與前開規定不符，自難准許，應予駁回。
四末者，聲請人以聲請更生為由，具狀聲請保全處分，茲因本院
  業已裁定駁回更生之聲請，該保全處分之聲請自無必要，應併
  予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
