【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（９７年執字
第８５７號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經具保人乙
    ○○依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）１萬元，出具
    現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第１１８條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第９６０００５９１號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」，刑事訴訟法第１
    １８條第１項、第１２１條第１項分別定有明文。
三、查受刑人前因竊盜案件，經檢察官指定保證金額１萬元，由
    具保人繳納同額現金後將受刑人釋放。嗣因該竊盜案件，受
    刑人經法院判決罪刑確定，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官為執行時，准予易科罰金並分期繳納，然其未按期繳納，
    經合法拘提執行無著，並通知具保人帶同受刑人到案執行未
    果等情，有本院９６年度嘉簡字第１９９９號判決書、法務
    部戶役政連結作業系統基本資料、臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑事保證金收據影本、拘票暨執行拘提報告書、具保人通知
    書暨送達證書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要堪認定，本件聲請，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第１１８條第１項、第１２１條第１項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
