【裁判字號】    97,聲判,15
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲判字第15號
聲  請  人  己○○
                      陳明送達.
被      告  辛○○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○○
            丁  ○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等涉犯竊佔案件，不服臺灣高等法院臺南
分院檢察署檢察長中華民國97年10月1日駁回再議之處分(97年度
上聲議字第873號)，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第２
    ５８條之１、第２５８條之３第２項前段，分別定有明文。
    是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師提出
    理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理
    制度，為防止濫行提出聲請而設，解釋上應予嚴格遵守，如
    未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待法院命其
    補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣高等法院
    暨所屬法院９１年度法律座談會刑事類第２７號法律問題研
    討結果參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人（以下簡稱聲請人）己○○以被
    告辛○○○等８人涉犯竊佔罪嫌，向臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於９７年９月５日，
    以９７年度偵字第６２２４號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，聲請再議，復經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認再
    議為無理由，於９７年１０月１日以９７年度上聲議字第８
    ７３號駁回再議，有上開不起訴處分書、駁回再議處分書在
    卷足稽。本件聲請人雖於法定期間內（同年月１４日）以理
    由狀向本院聲請交付審判，然並未委任律師提出，此有聲請
    人之聲請狀附卷可按，且非屬得命補正之事項，揆諸前開說
    明，其交付審判之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第２５８條之３第２項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  蔡憲德
                                     法  官  王慧娟
                                     法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                     書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
