【裁判字號】    97,嘉交簡,828
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第828號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定；繼因詐欺案件，由本院判處有期徒刑1
    年，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，再經臺灣高
    等法院臺南分院以91年度聲字第407 號裁定定應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，並於民國93年2 月1 日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其呼氣酒精濃度為每公升1.04毫克，及其於犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
