【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第610號
原      告  嘉義縣溪口鄉農會
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        5樓1.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年9月9日
    裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民
    國97年9月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有查詢簡答表2紙附卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
