【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1315號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第107號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
    3月29日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於同日以93年度毒偵字第291號為不起訴處分確定。又前
    因毒品危害防制條例等案件，經本院以95年度訴字第832號
    各判處有期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定，再
    依中華民國96年罪犯減刑條例分別減為4月、3月15日，應執
    行有期徒刑7月確定，復因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡
    字第511號判處有期徒刑3月確定，再依上開條例減為1月15
    日確定，該罪接續上開2罪所定應執行刑後執行，於96年12
    月17日執行完畢。猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年6月11
    日中午12時許，在嘉義縣溪口鄉本厝村厝子13號住處內，以
    將海洛因加水溶解後，再用針筒注射身體之方式，施用海洛
    因1次。嗣於97年6月12日晚上11時40分許，騎乘車牌號碼
    BV9-872號重型機車，行經嘉義市東區許厝庄仔1之14號前，
    為警攔查發現其精神萎靡不振，於97年6月13日0時45分許，
    徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第16、24頁）
    ，且被告於97年6月13日0時45許，經警採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、
    尿液送驗姓名代號對照表各1紙在卷可參（見警卷第5-6頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院以93年度毒聲字第107號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年3月29日執行完畢釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第
    291號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被告施用
    第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品危
    害防制條例等案件，經本院以95年度訴字第832號各判處有
    期徒刑8月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定，再依中華民
    國96年罪犯減刑條例分別減為4月、3月15日，應執行有期徒
    刑7月確定；復因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第511號
    判處有期徒刑3月確定，再依上開條例減為1月15日確定，該
    罪接續上開2罪所定應執行刑後執行，於96年12月17日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉
    機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品
    係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
