【裁判字號】    97,嘉簡,1402
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1402號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案驗餘霰彈肆拾參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。事實欄第五行內「倉庫內」補充為「倉庫內而
    持有之」，證據並補充：嘉義縣警察局九十七年十月十三日
    嘉縣警刑偵一字第0970089703號函及附件。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。被告雖同時持有六十五顆子彈，惟僅
    侵害一個社會安全法益，僅包括論以一未經許可持有子彈罪
    。又被告雖自九十四年間即繼續持有子彈，至九十七年八月
    二十七日被查獲之日，惟其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有子彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終
    了時為止。其間法律縱有變更，然其行為既繼續實施至新法
    施行以後，即與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法
    比較適用之問題（最高法院九十五年度台上字第二二五○號
    判決參照）。又其行為亦在九十六年四月二十四日減刑基準
    日之後，亦不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑（最
    高法院八十二年台非字第八八號判例參照）。
三、扣案之霰彈六十五顆，經送鑑定結果，取樣其中二十二顆試
    射，均可擊發，均認具殺傷力，顯均係違禁物，驗餘霰彈四
    十三顆，應依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收。至經
    鑑驗試射霰彈二十二顆，僅餘彈殼，均已失其殺傷力，失其
    違禁物性質，均不予沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
