【裁判字號】    97,訴,608
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第608號
原      告  己○○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即張
            能之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        巷13.
            丁○○
                        之4
            乙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年9月9日裁定
    命原告於5日內補正。該項裁定已於97年9月11日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、經本院函查本院收費處，原告逾期迄今仍未補正，有查詢簡
    答表2紙附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
