【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（９６
年度緩字第１１３５號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯違反著作權法第９１
    條第３項、第２項之罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以９６年度偵字第４２６６號為緩起訴處分確定在案，爰依
    法聲請單獨宣告沒收扣案（如附表所示）被告所有供犯罪所
    用之物等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第２５９條之１定有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以９６年度偵字第４２６６號為緩起訴處分確定
    在案，而被告於查獲時經警扣得如附表所示之物（臺灣嘉義
    地方法院檢察署９６年度保管字第１７９７號），係被告非
    法重製所得之光碟、或供非法重製所用之物，預備販賣予不
    特定人，且均係被告所有，此有前開緩起訴處分書、扣押物
    品目錄表、扣押物品清單在卷可稽，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官   林金福
附表：
１、盜版光碟參佰貳拾玖片
２、盜版光碟半成品壹佰柒拾伍片（含空白光碟貳拾伍片）
３、棉套貳拾個
４、隨身碟壹個
５、外接式燒錄器壹個
６、電腦主機（含內建式燒錄器貳台及電源線壹條）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
