【裁判字號】    97,嘉簡,1339
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第2行之
    「225號」更正為「280號」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發覺之
    罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院85
    年度台上字第4908號裁判可資參照）。查被告甲○○因行跡
    可疑為警盤查，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，當場
    承認施用毒品一節，有本院辦理刑事案件電話記錄表1份附
    卷可憑，是被告對於未發覺之上揭犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
