【裁判字號】    97,聲,1161
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度毒偵字第929號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點零參伍陸
公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。次按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署以97年度毒偵字第929號裁定為
    不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可參。扣案疑似甲基安非他命之
    白粉1包，經送鑑定結果確含有甲基安非他命成分，甲基安
    非他命驗餘淨重0.0356公克，此有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0970005589號鑑定書1份附卷足考，是扣案之甲
    基安非他命1包，屬毒品危害防制條例之第2級毒品，依同法
    第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法宣告沒
    收銷燬之。
四、另按查獲之專供施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1項前段所定係限
    於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器
    具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通
    常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之
    器具拼湊後，以供施用，均非屬之（臺灣高等法院94年度抗
    字第121號裁定意旨參照）。查扣案之玻璃球吸食器2個，係
    被告自行組合製成一節，業據被告於警詢時供述在卷，且毒
    品危害防制條例第11條第3項，對持有專供施用毒品之器具
    之行為，亦設有處罰之規定，惟遍觀全卷聲請人並未就扣案
    之玻璃球吸食器2個，認定係專供施用毒品之器具，而另為
    偵查，自無從認定扣案玻璃球吸食器2個係專供施用毒品之
    器具。又聲請人並未提出任何鑑驗資料證明該扣案之玻璃球
    吸食器2個，摻含甲基安非他命成分，是本院亦無從認定屬
    於違禁物。至玻璃球吸食器2個雖係被告所有供犯罪所用之
    物，惟並非刑法第40條第2項所規定得單獨聲請宣告沒收之
    物品，是聲請人此部分聲請，尚非有據，應予駁回。
五、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                       刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
