【裁判字號】    97,嘉交簡,830
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第830號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
99號），被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合議庭裁定
認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除過失傷害部分業據檢察官撤回起訴外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除告訴人甲○○於警詢中指訴，及於陳仁德醫院民
    國97年8 月11日乙種診斷證明書外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並增加被告於本院審理中之自白。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因偽造文書案件，經本院
    於以91年度簡上字第131 號判決判處有期徒刑4 月，甫於93
    年4 月5 日縮短刑期假釋出監，並於同年6 月4 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後開車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升0.41毫克，及其於犯
    後坦承犯行，並於本院審理中表示認罪願受科刑之意，已見
    悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
五、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，檢察官並依被告之表示向法院求刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    嘉義簡易庭  法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
