【裁判字號】    97,花簡,1188
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第596號、97年度偵字第4091號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組、塑膠鏟子
壹支、安非他命殘渣袋陸個均沒收銷燬之，扣案改造打火機壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。查被告有附件所示之前科並經執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，猶未悔改
    ， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之本罪，係累犯，應依
    刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告為高職畢業
    之無業男子，經執行觀察勒戒後，仍不能徹底戒除毒癮，已
    因施用安非他命經本院判處 3個月有期徒刑並執行完畢後，
    仍再次施用安非他命 1次之生活狀況、犯罪動機、施用次數
    ，施用安非他命主要戕害己身健康，對社會所生危害非鉅，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命吸食器
    1組、塑膠鏟子1支，係被告自製而成，並非專供施用毒品之
    器具，有照片4張在卷可參；扣案安非他命殘渣袋6個，依被
    告所述係其向他人購買安非他命時所裝的袋子，應認上開物
    品均係其犯本案施用安非他命所使用之吸食器具及物品，既
    已沾有安非他命無法分離，是不問屬於犯人與否，應併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之，
    至扣案改造打火機 1個，依被告所述及花蓮縣警察局吉安分
    局扣押物品目錄表所示，係其所有供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第 2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
