【裁判字號】    97,玉交簡,124
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將證據欄(五)之花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單2紙更正為1紙外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高職畢業擔任營業大貨車駕駛之中年男子，明
    知酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.37毫克時仍駕駛營業大貨車上路，並因
    酒後駕車操控能力不佳而與騎乘單車之女童乙○○擦撞肇事
    ，顯已不能安全駕駛，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，並有正當工作，信經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2年。並依同法第74條第2項第 5款規定，命其於判
    決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務60小時，另依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，用啟自新併收監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
