【裁判字號】    97,花交簡,444
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第444號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件證據欄部分，刪除卷內所無之「酒後駕車酒精
    測試值推算表」，並補充照片影本 7紙外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、爰審酌被告為國中畢業之鐵工，明知酒後駕車對其他用路人
    之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.94
    毫克，顯已不能安全駕駛之際，猶騎乘機車出門購物，因有
    蛇行、車身搖擺不定等駕車操作欠佳之情形，而為警查獲，
    又雖坦承酒候駕車之事實，惟於警詢中仍稱其駕駛能力與平
    日沒有差別，不至於影響其他用路人之安全云云，未知警惕
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
