【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3258號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗、尖嘴鉗、斜口
鉗各壹支及磁鐵壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第 1行之首補充「甲○○前因竊盜
    案件，經本院95年度易字第295號判決判處有期徒刑7月確定
    ，與其他竊盜案件所處之刑，由本院 96年度聲減字第562號
    裁定於減刑後應執行有期徒刑8月15日，甫於民國 96年12月
    22日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，」；並於證據部分補
    充被告於本院之自白，於證據並所犯法條欄二、第 1行開頭
    補充「按老虎鉗、尖嘴鉗、斜口鉗為金屬製品，質地堅硬，
    客觀上足對人之身體構成威脅，均屬兇器」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。被告著手拆卸螺絲尚未竊得財物之際，即為保全
    人員發覺並報警查獲，其犯行尚屬未遂，爰依刑法第25條第
    2項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告為國中畢業之無業男子，已有多項竊盜前科，甫
    出監半年又再犯本案竊盜犯行，不知悔改，惟正在拆卸螺絲
    之際即為保全人員發覺而未遂，犯罪所生損害尚輕，及犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之老虎鉗、尖嘴鉗、斜口鉗各1支及磁鐵1塊，據被告所
    述係其攜帶至現場使用之犯罪工具，堪認係被告所有供本案
    犯行所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、第25條第2
項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
