【裁判字號】    97,花簡,1100
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○有配偶而與人通姦，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第3行「新城鄉○○○○路旁之自小客車內
    」補充更正為「新城鄉縣道193公路旁之車牌號碼HF-2362號
    自用小客車內」、犯罪事實二、更正為「案經丙○○、丁○
    ○訴由花蓮縣警察局新城分局報請偵辦」，及證據補充「被
    告2人之戶籍謄本各1份、扣案錄影光碟1份、衛生紙1團」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第239 條前段、後
    段之通姦罪及相姦罪。又被告2 人均以一行為觸犯通姦罪、
    相姦罪2 罪名，為想像競合犯，應從一重論以通姦罪。爰審
    酌被告2 人均係有配偶之人而與人通姦，彼等犯罪之動機、
    目的、及犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
