【裁判字號】    97,簡上,134
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決  97年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            林秀梅原名林甑晏.
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡
字第893號中華民國97年8月1 日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第2620號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
林秀梅緩刑參年。
甲○○緩刑參年，並於判決確定後一年內，向執行檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依詐欺罪判處被告
    甲○○、林秀梅各有期徒刑3 月，如易科罰金，均以新台幣
    壹仟元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人甲○○、林秀梅上訴意旨略以：上訴人林秀梅身體健
    康不佳，家境困難且須撫養小孩，上訴人甲○○工作不穩定
    ，均請求從輕量刑並為緩刑宣告等語。
三、按刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念
    重在教育，並非重在懲罰。本件上訴人即被告上訴，核無理
    由，固應駁回，惟查：上訴人林秀梅為肺結核患者，健康不
    佳，而上訴人甲○○為國中畢業，職業工，家境不佳等情，
    業據提出戶籍謄本、診斷證明書、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、綜合所得資料查詢清單等件在卷可按，堪認上訴人
    上開所述為真實。又上訴人2 人均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，並認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知各
    緩刑3年，以啟自新。又上訴人甲○○部分，並依刑法第 74
    條第2項第5 款之規定，命其於判決確定後1年內向執行檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
    勞務，及依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間
    付保護管束，以勵自新並收監督之效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
