【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○○○及被告丙○○於民國93年間
    ，因照顧自訴人之母顏超不慎，致其母摔倒在地，受有瘀血
    、腦震盪等傷害，因其母年事已高，復原不易，住院期間長
    達 4年，被告等人均未探視或尋求和解方式，故提出傷害告
    訴云云。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334條定有明文。又刑法第277條第 1項之傷害罪，依同
    法第 287條規定，需告訴乃論。次按告訴或請求乃論之罪，
    已不得為告訴或請求者，不得再行自訴；告訴乃論之罪，其
    告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於 6個月內為之。
    末按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第322條、第237條第 1項、
    第319條第2項及第329條第2項分別定有明文。
三、經查，自訴人甲○○指訴被告等人涉犯傷害犯行之時間係93
    年間，自訴人於當時即知悉被告等人涉犯傷害犯行，然其於
    得為告訴期間內，即知悉犯人之時起 6個月內，均未經合法
    告訴，遲至97年10月20日，自訴人始具狀向本院提出傷害自
    訴，已逾 6個月告訴期間，依上開法條規定，本件已不得為
    告訴，亦不得再行自訴，應依法為不受理判決之諭知。本件
    既應為不受理判決，故即無庸再定期間以裁定命自訴人委任
    代理人，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第334條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月    22      日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
