【裁判字號】    97,花交簡,447
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第447號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4357號、97年度核交字1046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國 97年8月19日下午某時起，在花蓮縣花蓮市○
    ○街136之1號住處飲酒至同日17時許，酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍於同日19時許騎乘車號 5FR-201
    號普通重型機車，沿花蓮市○○街由北往南方向行駛，嗣於
    同日19時5分許，行經中山路與北濱街口以南 60公尺處，因
    酒後影響其注意力，不慎撞及同向由溫春秀暫停路旁之車號
    RD3－190號輕型機車，致其自身摔倒受傷，經送往署立花蓮
    醫院救治並於同日19時12分抽血檢驗，發現其血液酒精濃度
    297MG/DL，換算呼氣酒精濃度為 1.485MG/L，顯已不能安全
    駕駛，因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人溫春秀於警詢時之證述情節相符，復有衛生署花蓮醫院檢
    驗科微量元素/藥/毒物測定檢驗結果、酒後駕車酒精值推算
    表、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交通事故現
    場圖、交通事故現場草圖各1份及現場照片8張附卷可稽，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，有被告於警詢
    時之陳述在卷可查，顯見被告心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，且被告肇事後送醫經警委託花蓮
    醫院抽血酒精測試，換算呼氣酒精濃度高達 1.485MG/L，因
    而肇事致證人溫春秀財產損失，有肇事現場照片 8張在卷可
    稽，惟兼衡被告先前並未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，尚屬初犯等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
