【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第49號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命肆包（含袋共重零點捌公克）、吸食器
、玻璃球各壹個、吸管貳支均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項（聲請書誤載為後段）定
    有明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本署檢察官以 96年度偵緝字第154號、96年度毒偵緝字第20
    號、第 21號為不起訴處分確定，查扣之安非他命0.8公克、
    吸食器、玻璃球各1個、吸管2支，因屬毒品危害防制條例所
    定之違禁物，應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之結晶體4包（含袋共重0.8公克）雖未經鑑定，
    然經被告於警詢中自承係其所施用之安非他命，且其於95年
    5月18日為警持本院95年度聲搜字第322號搜索票至花蓮市○
    ○○街43號5樓之3執行搜索查獲後，經採集尿液鑑定結果，
    確呈安非他命陽性反應，有 95年5月18日花蓮縣警察局花蓮
    分局調查筆錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙份
    分別附於該分局花市警刑字第0956004097號刑案偵查卷宗第
    1- 4頁及95年度偵字第3146號卷第10頁可證，堪認上開扣案
    結晶體應為安非他命無訛。次查被告於警詢中自承伊係將安
    非他命放入玻璃球中，以打火機燃燒後用吸管吸食，扣案吸
    食器、玻璃球、吸管均為伊所有乙節，並有扣案物品照片 3
    紙附於花蓮縣警察局花蓮分局花市警刑字第0956003022號刑
    案偵查卷宗第12、13頁可參，足認上開施用工具均已沾有安
    非他命無法分離，應併依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。本件聲請與上開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
