【裁判字號】    97,花簡,1210
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1210號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1049號、偵緝字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限貳日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第3 行中段補充、更正為「甲○○前於民國95年間因違
    反職役職責案件，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑
    1 年6月，裁定減刑為有期徒刑9月確定，於96年7 月15日執
    行完畢，詎仍不知悔改，其預見將金融機構帳戶之存摺、提
    款卡、密碼提供予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯
    罪所得之金錢，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定
    故意，於96年9 月20日前往中華郵政股份有限公司花蓮國安
    郵局」第6行中段至第7行中段補充、更正為「販賣予不詳之
    詐欺集團使用。而該詐欺集團成員」第8 行之「50.000元」
    更正為「50,000元」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪及妨害兵役治罪條例第5條第5款之意圖避免
    臨時召集罪。被告所犯上開二罪，顯係犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告所犯上開幫助詐欺犯行對詐欺集團成員
    所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告前於95年間因違反職役
    職責案件，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑1年6月
    ，裁定減刑為有期徒刑9月確定，於96年7月15日執行完畢，
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依
    同法第71條第1 項規定先加後減。爰審酌被告前科累累，素
    行不佳，將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金
    融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實
    身分，又於接受召集令後故意不報到，增加兵役之行政負擔
    ，影響國家兵力動員，於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至本案被告所
    開立中華郵政股份有限公司花蓮國安郵局帳號為0000000000
    0000帳戶之金融卡、存摺等物，被告已交付犯罪集團使用，
    而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第30條第1 項前段
    、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
