【裁判字號】    97,花簡,1206
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機參台（含IC板參塊）、機臺內之賭資新臺幣肆仟貳佰玖拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    ，係犯同條例第22條之非法營業罪及刑法第266條第1項前段
    之公然賭博罪，聲請人漏未論及刑法第266條第1項前段之公
    然賭博罪，惟於犯罪事實既已敘明，是此部分之法條應予補
    充。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，被告違反上開規定，而於上開期間經營電子遊戲
    場業務及公然賭博，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，應只論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪及公然賭
    博罪。被告以一行為而分別觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。聲請
    人認被告另涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，
    惟被告係以各該電子遊戲機與賭客對賭，尚非藉此抽頭，與
    上開規定之構成要件仍有未合，然聲請人認此部分與本院審
    認之上開罪名，具有想像競合之裁判上一罪關係，爰就此部
    分不另為無罪之諭知。爰審酌被告前於95年間因違反電子遊
    戲場業管理條例之案件，經檢察官為緩起訴處分後（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），又再犯本件相同之罪，不
    知悔悟，及其犯罪動機、目的、智識程度、巧取利益之手段
    、擺放電子遊戲機之數量，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至扣案之電子遊戲機「玖龍小瑪利」、「虎豹王第三代小瑪
    利」、「玉山小瑪利」各1台（各含IC板1塊）、機臺內之賭
    資新臺幣4290元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物
    ，均應依刑法266條第2項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
