【裁判字號】    97,花簡,1194
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第4272號)，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規
    定論處。被告所為使公務員登載不實之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與大陸地區女子薛秀清及
    年籍不詳之「邱姓」男子間就行使明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書罪及被告與年籍不詳之「
    邱姓」男子間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有犯
    意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告先後多次行使使
    公務員登載不實文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名
    ，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規
    定，論以連續犯並加重其刑。被告所犯行使使公務員登載不
    實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪 2罪間，
    復有方法、結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。
三、爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境
    臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假
    結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工業等不法行為之管
    道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大
    危機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，形成
    政府人口政策之缺口，惟考量被告在大陸地區因其身分證件
    、金錢遭竊而為本件犯行之犯罪動機，及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。復查被告犯罪之時間，係於民國 96年4月24
    日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第 3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，
    減其刑期二分之一，如主文所示併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項、修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，
    修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第 1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭  審判長法 官  張健河
                                    法 官  蕭一弘
                                    法 官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
