【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒收，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署97年度偵字第2012號受刑人甲○○竊盜
    一案，業經貴院以97年度易字第113號、213號判決確定，其
    中扣案之龍柏製花瓶2 支係犯罪所生或所得之物，爰依刑法
    第38條第1項第3款、第3項、第40條第2項聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按因犯罪所生或所得之物沒收之。第 3款之物，以屬於犯罪
    行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者，依其規定。刑
    法第38條第1 項第3款、第3項定有明文。次按違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○係以鋸子鋸斷花蓮縣玉里高中之龍柏樹
    之方式，竊得龍柏樹後，將之交付不知情之宋龍明加工製成
    花瓶，涉犯加重竊盜罪，經本院以97年度易字第113、213號
    判決確定等情，有該案卷宗可參。是龍柏樹係受刑人所竊取
    ，自非受刑人所有，雖然受刑人有委請他人加工，然聲請人
    並未證明龍柏樹因加工成花瓶所增加之價值顯逾龍柏樹之價
    值，故依民法第814 條前段之規定，其所有權仍屬於花蓮縣
    玉里高中。又受刑人竊取龍柏樹後所製成之花瓶，仍須屬於
    受刑人所有，始得依刑法第38條第1 項第3款、第3項之規定
    宣告沒收，故龍柏花瓶並非專科沒收之物，自不得單獨宣告
    沒收。綜上所述，聲請人依刑法第40條第2 項之規定，聲請
    沒收龍柏花瓶，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
