【裁判字號】    97,花簡,1208
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1208號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因竊盜案件，
    經台灣板橋地方法院96年度簡字第4840號、5216號判決分別
    判處有期徒刑5月確定，於97年8月16日縮刑期滿執行完畢，
    仍不知悔改，」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告為國中學歷之中年男子，本得自食其
    力，賺取生活所需，竟徒手竊取價值新台幣 4百元之壓縮機
    、馬達各乙個，欲變賣得款之犯罪動機、手段，惟得手後尚
    未離開現場即為警查獲，犯罪所生損害非鉅，被害人乙○○
    亦於警詢中表示不欲追究等語，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    32 0條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
