【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第645號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（本院97年度訴字第369號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告甲○○多年來負擔父母龐大醫療費用及為友人
    背負高額利息，使聲請人對於告訴人等所為之借貸，無法清
    償，致使告訴人誤認聲請人詐騙，故聲請人如能具保停止羈
    押，將可親自與告訴人處理債務關係，減少告訴人之損失。
  (二)聲請人長期居住花蓮縣吉安鄉家中，未住玉里鎮戶籍地，並
    非有意逃匿。
  (三)聲請人與告訴人間之糾紛，業經報章登載，故聲請人如能具
    保停止羈押，亦無可能再反覆實施詐騙。
二、本件聲請人因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為其涉犯刑
    法第339條第 1項之詐欺取財罪及第210條之偽造私文書，犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，並有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必
    要，於民國 97年10月8日執行羈押在案。聲請人固以上開情
    詞聲請具保停止羈押，惟查，證人即告訴人等人均指述聲請
    人涉有詐欺犯行，復有扣案支票影本在卷可查，可認聲請人
    之犯罪嫌疑重大，且聲請人曾因逃避警察之追緝，藏匿朋友
    家中，業據其於本院審理中供述明確，顯見有事實足認為有
    逃亡之虞，再者，聲請人多年來詐騙人數眾多，金額龐大，
    顯有反覆實施同一犯罪之可能，是本件羈押之原因仍然存在
    。聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
