【裁判字號】    97,花交簡,431
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第431號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第639號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第8 行補充「甲○○於肇事後，於警
    員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向到場處理之警員自首，承認其為肇事
    人，並進而接受本件裁判。」、證據部分補充「臺灣省行車
    事故覆議鑑定委員會97年5月6日覆議字第0976201603號函」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，在警員前往現場處理時，在上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理
    之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花
    蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙附卷可稽，應依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。
    爰審酌被告行經無號誌之交岔路口，左方車未暫停讓右方車
    先行，及被害人乙○○則未減速慢行作隨時停車之準備，且
    跨越中心分向限制線上行駛，同為肇事原因、所受傷害之程
    度，及被告尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
