【裁判字號】    97,易,398
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第398號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3928號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻， 2人具有家庭
    暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，惟渠等感情並不和
    睦，因蕭旭陽不滿曾出資資助甲○○購買在花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○○街 32號之房地，要求甲○○將該房地移轉應有持
    份2分之1予伊，雙方因認知不同無法達成共識，於民國97年
    7月9日15時許， 2人續因前開爭議在上址住處爭吵不休，甲
    ○○因趕赴上班時間，即欲先行離去，乙○○認雙方尚未談
    妥爭議解決，情急之下，出手強力拉扯甲○○左手臂，乙○
    ○應可預見其出手拉扯及甲○○掙脫力道足以造成甲○○受
    傷，仍不違其本意為之，甲○○因乙○○之前開拉扯，致其
    受有左上臂、左前臂有多處之瘀紅及抓傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第 1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有97年10月
    14日刑事撤回告訴狀乙份在卷可參，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
