【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第88號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    (現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中)
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院中華民國97年9月17日所為裁定（97年度訴字第228號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於97年9月9日對97年度訴字第228號
    判決提起上訴，上訴期間至97年9月8日止，因適逢假日，抗
    告人需申請購買狀紙，故無法如期書寫上訴狀，況上訴期間
    因遇假日順延，因此懇請體恤抗告人之不便，准予上訴云云
    。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349條、第351 條第1項分別
    定有明文。又監所與法院間無在途期間可言，是被告在監獄
    或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除在途
    期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴期間
    內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即不得視
    為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴書狀轉送法院收
    文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾期。
三、查本案抗告人係於97年8月29日，經臺灣臺東監獄岩灣分監
    長官代為送達臺灣臺東地方法院97年度訴字第228號判決正
    本，並經被告親自簽收之事實，有送達證書存卷可稽，則其
    至遲應於97年9月8日前提起上訴，且該期間末日並非假日，
    無順延之問題。惟抗告人遲於97年9月9日，始向監所長官提
    出上訴書狀，有上訴狀所蓋之臺灣臺東監獄岩灣分監訴狀專
    用章所示日期可憑，依前揭說明，其上訴顯已逾越上訴期間
    。原審以被告上訴逾期裁定駁回，核無不合，其抗告為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
