【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第214號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  阮慶文律師
上列被告因殺人案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國94年10月19日主動到案
    說明協助調查，即遭羈押至今，已滿3年，實無逃亡之虞；
    且同案被告全數獲釋，為維護聲請人之人權，請讓聲請人得
    與同案被告在同一公平立場接受審判；又聲請人業於97年10
    月16日與被害人家屬達成和解，有和解書在卷可按，爰聲請
    具保停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯殺人罪嫌，前經本院訊問後，認依原審及本
    院前審判決所援用各項證據，其涉犯刑法第271條第1項之殺
    人罪嫌，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，而前項原因仍未消滅。又被告與被害人家屬雖達成和解
    ，並提出和解書1份為證，惟此乃被告如受有罪判決時本院
    就其犯罪後態度及量刑上審酌之事項，尚難謂羈押之原因業
    已消滅。綜上，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官    林慶煙
                              法  官    賴淳良
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
