【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第25號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於最高法院81年度台上字第2051
號判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之推事有第420條第5款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄，此刑事訴訟法第426條第3項定有明文。查本件再審
    聲請人對最高法院81年度台上字第2051號第三審判決聲請再
    審，觀其所提再審原因，無一涉及刑事訴訟法第420條第5款
    之情形（詳後述再審意旨所載），則依諸上開規定，自應由
    本院管轄，合先說明。
二、聲請再審意旨略以：法官林火炎公報私仇，鐵證如山；且聲
    請人為精神耗弱，第一審判刑6年，未依刑法第57條判刑；
    第二審既要和解結案，何以再以殺人未遂罪判處有期徒刑，
    是為司法不公，違背憲法第7條之規定云云，並提出寄送予
    林火炎法官之書信、臺灣省立花蓮醫院楊玉明精神鑑定書1
    份為證。
三、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律
    上之程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自
    難謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事
    訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其
    補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正（最高法院81年度
    台抗字第17號、88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
四、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於最高法院81年度台
    上字第2051號判決聲請再審，並未提出原判決之繕本，揆諸
    上開說明，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
