【裁判字號】    97,上更(一),48
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第48號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國九十七年十一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○等因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，
    其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，於97年6月6日日執行羈押。嗣於97年9月6日第
    1次延長羈押，茲查其羈押期間至97年11月5日即將屆滿，經
    本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必
    要，自97年11月6日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 劉雪惠
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
