【裁判字號】    97,抗,84
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第84號
抗  告  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年9月29日裁定（97年度訴
字第10號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告法院認為抗告有不合法律上程式
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第
    411條前段分別定有明文。又刑事訴訟法所稱當事人者，謂
    檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟法第3條定有明文。再按
    「不服法院之裁定，得提起抗告，以當事人及受裁定之非當
    事人為限，在刑事訴訟法第414條著有明文，雖同法第432條
    載有抗告準用上訴之規定，而第359條復載有被告之配偶為
    被告利益起見，得獨立上訴，但關於有抗告權人在抗告編中
    既經分別訂明，即不能更準用該項法條，准許被告配偶亦得
    獨立抗告，此按諸第432條所載抗告以無特別規定為限，始
    得準用上訴規定之本旨，自屬無可置疑。」最高法院著有20
    年抗字第38號判例可資參照。
二、經查：本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件，經原審法院於中華民國97年9月29日裁定羈押
    ，有臺灣花蓮地方法院押票在卷可稽。而抗告人乙○○為被
    告甲○○之配偶，並非當事人亦顯非受原審裁定效力所及之
    人，即非屬刑事訴訟法第403條規定得提起抗告之人，足見
    抗告人提起本件抗告，不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  林 慶 煙
                              法  官  賴 淳 良
                              法  官  林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
