【裁判字號】    97,簡上,44
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服本院羅東簡易庭97年度羅簡字第
264號中華民國97年6月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第1949號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、丙○○均緩刑參年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告2人罪證明確，審酌被告2人之犯罪動機
    、目的、手段、所竊財物之價值、犯罪後態度等一切情狀，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第1項第2款、第41條第1項前段之規定，量處如
    原判決主文所示之刑，本院經核原審認事用法，並無不當，
    量刑亦稱妥適。被告2人上訴指摘原審量刑過重，為無理由
    ，應予駁回。
三、查被告2人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在
    卷可憑，渠等因工作收入不穩定，所得微薄，又各自要扶養
    3個小孩及5個小孩，經濟狀況非佳，為謀生活，才一時失慮
    ，致罹刑章，犯後均已深表悔意，而告訴人中國力霸股份有
    限公司冬山水泥廠之代理人乙○○於本院準備程序中亦陳稱
    ：對本案沒有意見，願意原諒被告，並請求給予渠等自新之
    機會等語明確（見本院卷第27頁），綜合上情，本院是認被
    告2人經此偵、審程序之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，均諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃正鋼到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
