【裁判字號】    97,家他,31
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第31號
原      告  甲○○SRISU.
訴訟代理人  謝崇浯律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，其訴訟費用之徵收
，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送
達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○（SRISUDA LIN）與被告乙○○間請求確認婚
    姻關係不存在事件（96年度家訴字第49號），業經本院以96
    年度家救字第50號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件
    業經本院判決兩造間之婚姻關係不存在確定，訴訟費用並應
    由被告負擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳
    交之裁判費為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命被告向本院
    繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
