【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第507號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2837號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第35 4條之罪，須告訴乃論；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決者，得不經
    言詞辯論為之，刑法第357條及刑事訴訟法第303條第1款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於97年8月19日已具狀撤回本件毀
    告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，檢察官對於被告上開犯行
    本應為不起訴處分，惟檢察官仍起訴被告上開犯行，並於97
    年9月24日繫屬本院，其起訴程序即屬違背規定，依首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
