【裁判字號】    97,婚,86
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度婚字第86號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、兩造之主張：
  (一)原告主張：兩造於民國88年2月8日結婚，詎被告於96年4月1
    2日離家後，迄今均未返家，被告不履行同居，又無不能履
    行同居之正當理由，顯然違背同居義務，為此依民法第1001
    條之規定，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
  (二)被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1份為證，核與
    證人即原告之母乙○○○於97年10月8日本院審理中證述：
    「（問：妳目前與何人同住？）跟原告、孫子，我媳婦沒有
    跟我住在一起，她已經離家1、2年了。…（問：被告離家迄
    今有無打電話回家？）沒有。（問：被告離家迄今有無返家
    探視原告或小孩？）沒有，被告說和原告沒有緣份。」等語
    相符，而被告經本院合法通知，既不到場抗辯，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之上開主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居之義務，且無不能履行同居之正當理由。從而，
    原告依上開規定，訴請被告履行同居，依法並無不合，應予
    准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
