【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命玖小包（驗餘毛重合計肆點參零壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，業經本署
    以95年度偵字第4017號、96年度毒偵字第29號、第147 號、
    第185 號為不起訴處分確定，該案查扣之甲基安非他命9 小
    包係屬毒品危害防制條例第2 條所稱之第二級毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按，違禁物者，得單獨宣
    告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別
    定有明文。
三、查扣案之白色透明結晶9 小包經檢驗均含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局96年3 月
    30日管檢字第0960003264號鑑定書在卷可參，屬違禁物，揆
    諸前揭說明，聲請人之聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第22
    0條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。又毒品鑑定機關無論以何種
    方式刮取分離毒品秤重，其包裝袋上仍會有極微量之毒品殘
    留而難以析離，是包裝袋連同袋內之毒品殘渣應整體視為毒
    品而一併沒收銷燬之，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第18號著有研討結論可資參照，是本件包裹
    第二級毒品甲基安非他命之外包裝亦應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段沒收銷燬之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
