【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（97年度執聲律字第418號），本院裁定如下：
    主  文
扣案改造手槍貳把（槍枝管制編號：0000000000、0000000000號
）均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，因時效完成，業經免訴判決確定，惟扣案之改造手槍2 支
    、改造子彈4顆、改造彈殼3顆及紅外線瞄準器1 個均屬違禁
    物，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條後段聲請單獨宣告
    沒收。
二、按持有具殺傷力之改造槍枝，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項之罪，故具殺傷力之改造手槍係屬違禁物。次按違
    禁物者，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。
三、查本件被告持有具殺傷力改造手槍之犯行，因追訴權時效期
    滿，業經本院97年度易緝字第10號為免訴判決確定，有該份
    判決在卷可考。因上開案件扣得之改造手槍2 把均具殺傷力
    ，有內政部警政署刑事警察局84年7月5日刑鑑字第70238 號
    鑑驗通知書在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人此部分之聲請
    於法有據，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第11 條前段、第
    40條第2項，裁定如主文。
四、又聲請意旨另以：扣案之改造子彈4顆、改造彈殼3顆及紅外
    線瞄準器1 個亦屬違禁物，應併予宣告沒收云云。惟扣案之
    改造子彈4顆無火藥，不具殺傷力；扣案之改造彈殼3顆則不
    具子彈完整結構，亦不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局84年7月5日刑鑑字第70238 號鑑驗通知書在卷可參，均無
    違槍砲彈藥刀械管制條例之規定，非屬違禁物。另持有紅外
    線瞄準器亦非法律所不允，是本件扣案之紅外線瞄準器1 個
    亦非屬違禁物，未合於刑法第40條第2 項之規定，聲請人此
    部份之聲請於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
