【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（97年度執聲正字第413號），本院裁定如下：
    主  文
扣案霰彈肆拾玖顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，業經無罪判決確定，惟扣案之霰彈49顆具殺傷力，且未依
    自衛槍枝管理條例申請許可，屬違禁物，爰依刑法第38條第
    1項第1款、第40條第2項聲請單獨宣告沒收。
二、按未經許可，持有具殺傷力之子彈，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項之罪，故具殺傷力之子彈係屬違禁物。次
    按違禁物者，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文
    。
三、查本件被告持有具殺傷力霰彈之犯行，因無犯罪故意，業經
    本院97年度簡上字第3號、臺灣高等法院97年度上訴字第216
    4 號為無罪判決確定，有該等判決在卷可考。因上開案件扣
    得之霰彈49顆均具殺傷力，業據上開判決引用內政部警政署
    刑事警察局96年5月1日刑鑑字第0960046760號槍彈鑑定書認
    定在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請於法有據，爰依刑事
    訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
