【裁判字號】    97,交聲,203
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第203號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年7月23
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-A00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年6月16日21時
    34分許，駕駛車號6020-HA號自用小客車，在臺北市○○路
    與昌吉街口「紅燈越線」違規。原處分機關調查後，認異議
    人「不遵守道路交通標線之指示」違規情節屬實，依道路交
    通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣900元。
二、異議意旨以：舉發單位所提出之照片，實景昏暗，鏡頭拍攝
    出多處紅眼反射，且並未明顯拍攝出紅燈之號誌燈號，為此
    爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣9百元以上1
    千8百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2項第3
    款定有明文。經查：依舉發單位所提出之採證照片以觀，照
    片內之畫面雖然昏暗，但仍可見諸97年6月16日21時34分許
    ，交通號誌為紅燈，而異議人所駕駛之車號6020-HA號自用
    小客車前車輪已越過停止線，後車輪在停車線上，且該自用
    小客車煞車燈已亮之情況。況依前開採證照片以觀，與異議
    人車輛同向之車輛，已停止在停車線之前，並未通過路口，
    此益徵當時交通號誌確為紅燈無疑。是異議人辯稱舉發單位
    所提出之採證照片無從辨識當時交通號誌、異議人紅燈越線
    云云，顯屬無據。
四、綜上，異議人於前揭時地駕駛自小客車遇紅燈號誌時，超越
    停止線停車之事實，可資認定，原處分機關援引道路交通管
    理處罰條例第60條第2項第3款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    900元，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
