【裁判字號】    97,交聲,231
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第231號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年8月14
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-ZIE002954號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止
、行車管制及管理事項之管制規則，而行車速度超過規定之最高
速限，處罰鍰新臺幣參仟伍佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○為警舉發於民國97年4月9日16時22
    分許，駕駛車號L2-3357號自用小客車，在國道五號高速公
    路南下51.1公里處「速限90公里，經雷達（射）測定行速為
    113公里，超速23公里」違規。原處分機關調查後，認異議
    人上開違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,500元。
二、異議意旨以：異議人並無膽識超速駕駛至每小時113公里，
    且舉發單所附之違規照片內，有2部自小客車同時行經該處
    ，或許舉發員警可能於鎖定違規車輛時，恰巧違規車輛超越
    未違規之車輛，致員警誤對未違規車輛照相，而有採證錯誤
    情形。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6
    千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定
    有明文。又依同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛人有
    第33條第1項情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數1點。
四、經查：異議人駕駛自小客車於上揭時地，經雷達測速儀測得
    時速每小時113公里之事實，有採證照片1幀附卷可稽。又本
    件舉發單位照相採證所使用雷達測速儀於96年8月14日經過
    經濟部標準檢局檢驗合格，有效期限至97年8月31日，此有
    經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書存卷可考，應認
    其準確性並無疑義。至異議人雖質疑舉發員警可能於鎖定違
    規車輛時，恰巧違規車輛超越未違規之車輛，致員警誤對未
    違規車輛照相，而有採證錯誤情形云云，然查，本件舉發員
    警使用之雷射測速儀器，係以雷射光束直接瞄準行進中之車
    輛，屬「單點單台」之測速方式，車輛如有超出設定之速限
    即立即鎖定攝錄存檔，雖當時另有1部車輛同時入鏡，惟儀
    器係針對違規車輛進行偵測採證，在無遮蔽之情況下，儀器
    之偵測不受其他車輛行進之影響，採證相片中十字絲所指之
    車輛極微超速車輛等情，有內政部警政署刑事警察局第九警
    察隊97年7月10日公警九交字第0970972424號函可稽，並據
    本件舉發員警劉志祥到院證述明確（見本院卷第19至20頁）
    ，是本件異議人駕駛車輛於上揭時地超速行駛之違規事實，
    至堪認定。
五、綜上，異議人上開違規行為洵無疑義，原處分機關援引道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣3,500元，依法固屬有據。惟原處分漏未依同條例第6
    3條第1項第1款之規定併記違規點數，尚有未合，從而異議
    人之異議雖無理由，然原處分機關所為之處分既有上述不當
    ，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
