【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因傷害案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月17日犯攜帶兇器竊盜罪，
    經本院以95年度易字第239 號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法
    院檢察署95年度偵緝字第100、103號），判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年確定，嗣於緩刑期內再犯竊盜案件，經臺灣花蓮
    地方法院97年度撤緩字第55號，撤銷其緩刑宣告確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
