【裁判字號】    97,行專訴,41
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00041號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國93年5 月28日以「驅動工具組合新系統」向
    被告申請發明專利，經被告編為第93115447號審查，准予專
    利，並於公告期滿後，發給發明第I245688 號專利證書。嗣
    參加人丙○○以其有違核准時專利法第22條第4 項之規定，
    對之提起舉發。案經被告審查，以97年1 月31日（97）智專
    三（三）05051 字第09720071650 號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，嗣
    經經濟部以97年6 月5 日經訴字第09706108120 號訴願決定
    駁回，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟，本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
