【裁判字號】    97,基簡,1310
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1310號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第465號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鑰匙支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件認定被告犯罪之事實、證據併所犯法條，除聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第1-2行「甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度基簡字第1095號判處有期徒刑6月
    ，於民國97年9月21日執行完畢」，更正為「甲○○前於民
    國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第1095號判
    處有期徒刑6月確定；又於同年，因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以97年度上易字第32號判處拘役50日確定，上開2罪接
    續執行至97年9月21日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告已多次竊盜前科犯行，犯罪之動機、目的、手段
    ，失竊財物之價值，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    鑰匙3支係被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢中供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第465號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路50號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第1095號判處有期徒刑6月，於民國97年9月21日執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年10月9日凌
    晨4時許，在基隆市○○區○○街附近，以自備之鑰匙，開
    啟丙○○所有停放於路旁，車號為S9—7342號之自用小客車
    車門後，竊取丙○○所有之高速公路回數票4張得手，嗣經
    民眾報案，於同日凌晨4時10分許，在基隆市○○區○○路
    附近，為據報到場之警員查獲，並扣得鑰匙1串及起獲該回
    數票4張。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人丙○○之證詞。
          （三）扣案之鑰匙1串。
          （四）贓物認領保管單。
          （五）鑰匙及回數票之照片各1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑
     案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以
     內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
     47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
