【裁判字號】    97,拍,405
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第405號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償，國民住宅條例第17條定有明文。次按法定抵
    押權人或未經登記之擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，如債
    務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範圍有爭執時，法院
    僅得就無爭執部分裁定准許拍賣之。法院於裁定前，應使債
    務人有陳述意見之機會，非訟事件法第73條亦有明白規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年2月25日以如附表所
    示不動產為向第三人臺灣省政府所負債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）950,000元之法定抵押權，依法登記在案。並向
    第三人臺灣省政府借款950,000元之後，未按期繳納本息，
    已喪失期限利益，嗣依據臺灣省政府功能業務與組織調整暫
    行條例第8條第1項規定，臺灣省政府之資產及負債，由國家
    概括承受，並於民國八十九年九月十三日變更抵押權人登記
    ，由內政部營建署任管理人，為此聲請准予拍賣抵押物。經
    本院於民國97年9月23日通知命相對人於五日內陳報意見，
    此項通知已於97年10月14日送達於相對人，有送達證書在卷
    可證，相對人迄今未具狀陳報意見，並有聲請人提出之不動
    產登記簿謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
