【裁判字號】    97,基簡,707
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
                        巷40.
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元，及自九十七年二月二十六
日起清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告簽發票載發票日96年11月20日、面額新臺幣
    40萬元、付款人金山區農會五福分部、票據號碼KN0000000
    之支票（下稱系爭支票）1紙，經原告於97年2月26日提示後
    未獲付款。為此，起訴請求被告應給付票款及法定遲延利息
    如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之系爭支票原本暨退票理由單正本各
    1 件（影本附卷）為證，堪認原告之主張為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    按發票人應照支票文義擔保支票之支付；又，執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，依年利六釐（即週年百分之6）計算，票據
    法第126條、第133條分別定有明文。是原告依系爭支票所生
    之票款給付請求權、法定遲延利息給付請求權，為如主文第
    1項之請求，於法有據，應予准許。
五、假執行之宣告
    本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，發票人應照支票文義擔保支票之
    支付。依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78 條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
