【裁判字號】    97,基簡,918
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第918號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國90年6 月1 日，以89年
    度易字第776 號判決有期徒刑四月確定，90年7 月20日發監
    執行、90年9 月1 日執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    緣丙○○（業由檢察官以96年度偵續字第88號為緩起訴處分
    在案）係址設於「基隆市信義區○○○路131 號1 樓」之「
    忠鑫工程行」之負責人，平日即以製作「忠鑫工程行」之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務，
    而為從事業務之人。乃丙○○於91年底，辦理「忠鑫工程行
    」91年度營利事業所得稅申報業務之時，為免申報薪資過低
    導致帳面營利所得過高，竟萌生為「忠鑫工程行」逃漏稅捐
    暨行使明知為不實事項猶登載於其業務上所作成文書之犯意
    ，明知甲○○於91年度並未受僱於忠鑫工程行，亦未向忠鑫
    工程行領取薪資，猶透過其知情友人乙○○（亦已經檢察官
    以96年度偵續字第88號為緩起訴處分在案），以新臺幣（下
    同）6,000 元之代價，代其徵求甲○○之同意，俾甲○○得
    以基於幫助納稅義務人「忠鑫工程行」逃漏營利事業所得稅
    暨與丙○○、乙○○共同行使明知為不實事項猶登載於其業
    務上所作成文書之犯意，提交自己（甲○○）國民身分證影
    本而允供「忠鑫工程行」虛列人頭支領薪資使用。其後，丙
    ○○果持甲○○所允交之國民身分證影本，虛捏「甲○○於
    91年度向忠鑫工程行領取薪資200,000 元」等不實內容，委
    請不知情之會計師黃月仙將「甲○○於91年度向忠鑫工程行
    領取薪資200,000 元」之不實內容登載於其業務上作成之扣
    繳憑單，連同「忠鑫工程行」91年度營利事業所得稅結算申
    報書，於92年5 月28日持向財政部臺灣省北區國稅局信義稽
    徵所申報「忠鑫工程行」91年度營利事業所得稅而予主張行
    使，致「忠鑫工程行」之營業成本增加、營業所得減少，而
    使「忠鑫工程行」得以上開不正當之方法逃漏91年度營利事
    業所得稅50,000元，足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之
    正確性。
三、證    據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○之證述。
  (三)卷附之「忠鑫工程行」營利事業登記基本資料查詢表、稅務
    電子閘門財產所得案件明細表、財政部臺灣省北區國稅局甲
    ○○91年度未申報綜合所得稅核定通知書、財政部臺灣省北
    區國稅局信義稽徵所96年5 月21日北區國稅信義一字第0961
    004534號函、91年度營利事業所得稅結算網路申報總表、「
    忠鑫工程行」91年資產負債表、財政部臺灣省北區國稅局91
    年度綜合所得稅BAN 給付清單。
四、論罪科刑：
  (一)按商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證分「原始憑證
    」與「記帳憑證」二類；所謂「原始憑證」，係指證明交易
    事項發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證；所稱「
    記帳憑證」，則指證明處理會計事項人員之責任，而為記帳
    所根據之憑證。至所得稅扣繳義務人依所得稅法第八十九條
    第三項或同法第九十二條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單
    ，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之核
    課。換言之，員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全年度
    支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方
    課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據
    之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據
    之憑證，是其當非商業會計法第十五條所規定之商業會計憑
    證，此為最近實務上所持之見解（最高法院70年度第九次刑
    事庭會議決議(一)、90年度第五次刑事庭會議複審決議參照；
    另最高法院91年度臺上字第1828、2137、4161號、第4229號
    判決意旨參照）。又刑法第二百十五條所謂「業務上作成之
    文書」，以文書之作成與其業務有密切關係，非執行業務即
    不能作成該文書者，屬之。公司員工薪資扣繳暨免扣繳憑單
    為記載員工薪資狀況之文件，與營利公司業務本有密切之關
    係，對從事公司業務之公司負責人，自屬業務上之文書。至
    營利事業公司在稅捐稽徵機關所發給之營利事業所得稅結算
    申報書上填載公司年度所得及免稅額等，核屬該公司履行其
    公法上納稅之義務，此與營利事業公司基於扣繳義務人之地
    位，代納稅義務人繳納或扣繳稅款之情形不同，尚難謂係其
    業務行為，因此被告持不實之申報書向稅捐機關申報營利事
    業所得稅，則尚不構成刑法行使業務上文書登載不實罪名（
    最高法院69年度臺上字第2413號、72年度臺上字第5453號判
    決意旨參照）。
  (二)查被告甲○○明知其於91年度並未受僱於忠鑫工程行，亦未
    向忠鑫工程行領取薪資，猶甘於提交自己國民身分證影本而
    允供「忠鑫工程行」虛列人頭支領薪資使用，使「忠鑫工程
    行」之負責人丙○○得以虛捏「甲○○於91年度向忠鑫工程
    行領取薪資200,000 元」等不實內容，委請不知情之會計師
    黃月仙將「甲○○於91年度向忠鑫工程行領取薪資200,000
    元」之不實內容登載於其業務上作成之扣繳憑單，連同「忠
    鑫工程行」91年度營利事業所得稅結算申報書，於92年5 月
    28日持向財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵所申報「忠鑫工
    程行」91年度營利事業所得稅而予主張行使，致生「忠鑫工
    程行」逃漏91年度營利事業所得稅50,000元之結果，核被告
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使從事業
    務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書
    ，足以生損害於公眾及他人罪，及稅捐稽徵法第四十三條第
    一項之幫助逃漏稅捐罪。被告藉由「忠鑫工程行」負責人丙
    ○○而為上開業務上內容不實之文書登載，復經由丙○○利
    用不知情之會計師黃月仙持以行使，其明知為不實而登載之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)查刑法第二百十六條、第二百十五條及稅捐稽徵法第四十三
    條第一項等規定（以下均簡稱「本法」），無論觀其構成要
    件，抑其法律效果，固因俱無變動，而無法律變更暨新舊法
    律比較之可言（參見下列【附註】）；惟因刑法第二百十五
    條之罰金法定本刑僅規定「（新臺幣）五百元以下罰金」、
    稅捐稽徵法第四十三條第一項之罰金法定本刑亦僅規定「或
    科新臺幣六萬元以下罰金」，是其最低數額之宣告，即應回
    歸適用刑法第三十三條第五款之總則規定限制。又被告行為
    後，刑法第三十三條第五款所定之罰金刑最低數額，業於94
    年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1 日開始施行；茲依修
    正前刑法第三十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」
    暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比
    例而為換算，本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣
    3 元。乃依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額
    度業已提高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後
    刑法第三十三條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑
    法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金
    刑之宣告，自仍應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，
    以銀元1 元即新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議三(一)１參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公佈，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (四)查被告、乙○○與「忠鑫工程行」之負責人丙○○，就虛捏
    「被告於91年度向忠鑫工程行領取薪資200,000 元」等不實
    內容，再委請不知情之會計師黃月仙將上揭不實內容登載於
    其業務上作成之扣繳憑單而持以報稅等事實，既有犯意之聯
    絡及行為之分擔，則彼3 人自係共同正犯；至被告雖非從事
    上開業務之人，然其既與「忠鑫工程行」之負責人丙○○共
    同實施本件行使業務登載不實文書犯行，則依刑法第三十一
    條第一項規定，仍應論以刑法第二十八條之共同正犯。至被
    告行為後，刑法第二十八條、第三十一條雖有文字修改，然
    考其修正理由，僅係意在排除「陰謀共同正犯」、「預備共
    同正犯」之適用，而與本案之共犯型態不生影響，即就本案
    共犯型態而論，新、舊法律並未異其旨趣，是亦不生新舊法
    律比較適用之問題（最高法院95年11月7 日95年度第次刑
    事庭會議參照）。
  (五)查被告行為後，刑法固已廢除「牽連犯」應從一重罪處斷及
    「連續犯」應論以一罪等規定；惟犯一罪而其方法或結果之
    行為，均在新法施行前者，新法施行後，應依新法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律；而連續數行為而
    犯同一之罪名，倘均在新法施行前者，於新法施行後，亦應
    依刑法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律（
    最高法院95年度第八次刑事庭會議決議五(三)(四)意旨參照）。
    茲以被告所犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使從事
    業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
    書，足以生損害於公眾及他人罪，及稅捐稽徵法第四十三條
    第一項之幫助逃漏稅捐罪，顯有方法、結果之牽連關係，尤
    以均係被告在刑法廢除「牽連犯」規定以前之所犯，按諸修
    正前刑法第五十五條規定，本應依牽連犯之規定，從一較重
    之罪處斷，較之新法刪除牽連犯規定而應一律予以數罪併罰
    之情節，修正前之規定顯然較有利於被告，本諸刑法第二條
    第一項所揭櫫之「從舊從新」原則，本案即應適用修正前刑
    法第五十五條規定，即被告所犯上開二罪，既有方法、結果
    之牽連關係，自應從一較重之稅捐稽徵法第四十三條第一項
    之幫助逃漏稅捐罪處斷。
  (六)檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未論引刑法第二百十六條、
    第二百十五條等法條罪名；然按犯罪是否起訴，以起訴書所
    載事實為準，不以所引法條為唯一依據（最高法院64年臺非
    字第142 號判例意旨參照）。茲檢察官聲請本院逕以簡易判
    決處刑之犯罪事實既曾概略敘及「被告明知其於91年度並未
    受僱於忠鑫工程行，亦未向忠鑫工程行領取薪資，猶甘於提
    交自己（甲○○）國民身分證影本而允供『忠鑫工程行』虛
    列人頭支領薪資使用，使『忠鑫工程行』之負責人丙○○得
    以虛捏不實內容，委請不知情之會計師黃月仙登載於其業務
    上作成之扣繳憑單而持以報稅」等緣由，則自應視為被告關
    此犯行業經併為起訴。據此，本院就此併為審理，依法當無
    違誤。
  (七)按刑法第四十七條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容
    祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
    期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上
    之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累
    犯，加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二
    致，則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問
    題。查被告曾有如本判決一所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (八)刑之酌科
  1.查被告行為後，刑法第四十一條規定業於95年7 月1 日修正
    施行。茲依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑
    法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科
    罰金折算標準，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算
    其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之
    95年7 月1 日修正施行之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然
    較有利於被告，按諸首開說明，本案當有刑法第二條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定之適用（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議三(二)參照）。合先指明。
  2.本院審酌被告提交國民身分證影本幫助「忠鑫工程行」逃漏
    捐，足生損害於稅捐機關稽徵審核稅額之正確性，嚴重影響
    國家稅收，兼衡量本件所涉虛報之金額為200,000 元、逃漏
    之稅額則為50,000元，佐以被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、所得利益及已表悔悟之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，暨依刑法第二條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末以，犯罪
    在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒刑、拘
    役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間，既在
    96年4 月24日以前，兼以核無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條、第五條等規定之適用，則其自當依法減刑，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三
    款規定，就被告所受如主文所示之拘役宣告，減其刑期二分
    之一，併參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項所
    揭示意旨，於本判決之主文項下同時諭知其宣告刑及減得之
    刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，稅捐稽徵法第四
    十三條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二十
    八條、第三十一條第一項、第二百十六條、第二百十五條、
    第四十七條第一項、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
