【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第1965、3626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押必要，於民國9
    7年8月5日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，自民國97年11月5日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  劉桂金
                                  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
