【裁判字號】    97,基小,1969
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊子儀
            乙○○
被      告  丙○○
                      曾住基隆.
                      曾住臺北.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零柒佰肆拾元，及自九十七年一月二
十四日起至清償日止，按週年百分之十七‧八計算之利息，暨自
九十七年二月十一日起至九十七年八月十日止，按週年百分之一
‧七八、自九十七年八月十一日起至清償日止，按週年百分之三
‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於94年1月19與原告訂
    立以現金卡為工具之消費貸款契約，並領用名為晶鑽卡之現
    金卡，然被告嗣後即未依約清償，幾經協商雙方合意以本金
    新臺幣24,600元按月清償，惟被告如未依約清償，未到期部
    分視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦
    理。詎被告僅清償4,894元並自97年1月23日以後，即未依清
    償，經結算所積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金，如
    主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出信用貸款申請書暨契約條款、
    、客戶帳務資料、消費金融無擔保債務協商協議書、繳款紀
    錄表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實
    。從而，原告依兩造間之以現金卡為工具之消費借貸契約之
    法律關係之本金、利息及違約金給付請求權所為如判決主文
    第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決主文第1
    項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告
    得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
