【裁判字號】    97,基小,1909
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬肆仟壹佰玖拾陸元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告乙○○於就讀國立瑞芳高級工業學校期間，邀同被告丁
    ○○為連帶保證人分別於90年8月27日及91年8月27日，與原
    告訂立就學貸款專用之消費貸款契約，依約原告分別於90年
    12月6日、91年12月10日先後貸放撥款總計達新臺幣34,196
    元，並約定借款人即被告乙○○應於該階段學業完成或退伍
    後滿一年之日起開始分24期（每訂借1學期貸款分12期攤還
    ）每滿1個月為1期平均攤還本息，倘借款人不依期償還本息
    時，除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定利率計付遲延
    利息外，另就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自
    付息日起，照應還款額，逾期在六個月以內者，按借款利率
    週年百分之10，逾超過6個月以上者，按借款利率週年百分
    之20加計違約金，詎料截至93年8月1日止被告尚有如主文第
    1項所示之消費貸款本金、利息及違約金未為清償，迭經催
    討無效果，原告依約終止契約，為此起訴請求被告等2人應
    負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據2紙、就學貸款放出查詢
    單1紙（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第436條之19第1
    項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
