【裁判字號】    97,基交簡,380
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第380號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第467 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    查一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低，乃被告為警於民國97年
    10月9 日晚間8 時5 分查獲以後，俟同日晚間8 時45分經警
    施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度值猶達0.66mg/L（即每
    公升0.66毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測
    單）所載內容即明。兼以被告乙○○除因酒後注意力下降，
    肇致如聲請書所載之車禍實害（失控撞擊電線桿，惟幸無人
    員傷亡），此業經被告敘明無誤，並有基隆市○○○道路交
    通事故現場草圖1 紙在卷可考；其為警查獲以後，經命其施
    作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併
    攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個
    圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，此復
    有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷可佐
    。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.66mg/L、本次更已肇生車禍實害（
    惟幸無人員傷亡），兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前
    科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第467號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○路49巷43號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前有過失致死前科（未構成累犯），於民國97年10月
    9 日17時許，在基隆市○○路4號飲用含有酒精成分之藍莓
    紅酒4、5杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日19時40分，駕駛車牌號碼0300－EG號自小貨車，沿大
    同街往七堵方向行駛，適行至大華二路與大同街口時，不慎
    失控撞上電線桿，為警至現場處理，經施以呼吸吐氣所含酒
    精濃度測試，發現其結果高達每公升0.66毫克，因而查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。又按為圖有效防
    止酗酒駕駛車輛在交通往來中所可能衍生之危險，道路交通
    管理處罰條例第35條及刑法第185條之3就此種危險行為均設
    有處罰之規定，其構成要件，均屬於學說上所謂之「抽象危
    險犯」。立法者之目的，即在於對於法益做前置性保護，換
    言之，在人民生命、身體、財產尚未遭到現實之侵害，或危
    險狀態還未出現前，即以刑法處罰，用以更嚴密地保護各種
    生活利益。而駕駛人呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛（參照行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函），足證呼氣結果達於此程度，極可能發生交通
    事故，即是「不能安全駕駛」，與被告是否自覺意識清楚？
    事實上是否發生危險？均無涉，而被告於警員前往現場處理
    以酒精測定器測得其吐氣酒精濃度達每公升0.66毫克，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、平衡檢測紀錄表及酒精測
    試表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、刑法第185條
    之3測試觀察紀錄表各1份在卷可參，故被告當時確已不能安
    全駕駛動力交通工具甚明，是本件事證明確，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
