【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第464號
原      告  基隆區漁會
法定代理人  游日興
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月2日裁
    定本件應徵第一審裁判費新臺幣（下同）17,830元，命原告
    應於收受裁定後 5日內補正，如逾期未補繳，即以裁定駁回
    其訴，該裁定已於97年9月4日送達原告，有送達證書在卷可
    證。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
