【裁判字號】    97,基小,1776
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆區漁會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    曾住基隆.
                      曾住基隆.
            丁○○    曾住基隆.
                      曾住基隆.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬捌仟壹佰伍拾參元，及自九十六
年九月十三日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自
九十六年九月十三日起至九十七年三月十二日止按週年百分之○
．二、自九十七年三月十三日起至清償日止，按週年百分之○．
四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於94年6月13日邀同被告丁○○
    、乙○○為共同發票人，簽發面額為新臺幣（下同）20 萬
    元之本票一紙向原告借款，約定借款期間自94年6月13日起
    至97年6月13日止，共分36期按月平均攤還本息，利息按年
    息2％固定計息，並約定如未依約履行，即喪失一切期限利
    益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款
    逾期之日起6個月內，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自
    96 年9月12日起即未依約履行，尚積欠本金、利息及違約金
    如主文第1項所示，被告丁○○、乙○○2人均為共同發票人
    ，依票據法第5條規定為連帶債務人，自應連帶負清償責任
    ，為此提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告甲○○、乙○○則請求駁回原告之訴，對於原告主張之
    前揭事實則不爭執，並均坦承確於票據上簽名擔任共同發票
    人；被告丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按票據為文義證券，在票據上簽名者，依票上所載文義負責
    ；二人以上共同簽名時，應連帶負責，票據法第5條第1、2
    項分別定有明文，又「數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶
    債務之成立，以法律有規定者為限。」、「連帶債務之債權
    人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人
    仍負連帶責任。」民法第272條及第273條亦定有明文。經查
    ：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之授信約定
    書、本票、放款交易明細表等件影本為證，並為被告甲○○
    、乙○○所不爭執，而被告丁○○經合法通知，既未到場爭
    執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依據兩造約定之消費借貸及連帶債務契約
    關係之本金、利息及違約金給付請求權所為如判決主文第1
    項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決主文第1項
    所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得
    假執行如主文第3項。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第436條之19第1
    項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
