【裁判字號】    97,基簡,1227
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1227號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造行車執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又行使變造行車執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣基隆巿成功一路133 巷「基隆巿光華大廈國宅（以下簡稱
    「光華國宅」）」之區分所有權人前於民國91年12月22日，
    召開區分所有權人會議，製訂「社區住戶即各該區分所有權
    人必須先有名下車輛，方得檢附行車執照參與抽籤而取得『
    車位』使用權利」之社區規範；而甲○○雖係「光華國宅」
    區分所有權人（住戶）之一，且有經常使用上開車位之需求
    ，然則迄「無」所屬車輛登記於其己身名下。甲○○為達己
    停放「不知情友人簡文麟所經常性允借之HR-1210 號自小客
    車」之目的，遂基於行使變造特種文書之犯意，於94年5 月
    間某日（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為「94年3 、4 月
    間」），在自己上班場所即基隆市○○路29號之信誼報關行
    內（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為「基隆市○○路」）
    ，以不明物體遮蔽前揭「HR-1210 號自小客車」行車執照「
    車主欄」、「地址欄」之原記載字樣而予影印，再將前揭行
    車執照影本之「車主欄」、「地址欄」內容變更為「甲○○
    、基隆巿仁愛區○○○路133 巷30號6 樓」，藉此完成特種
    文書即「HR-1210 號自小客車行車執照『影本』」之變造，
    足以生損害於簡文麟及監理機關對車籍管理之正確性。其後
    ，旋於同日，將上開業經變造完成之「HR-1210 號自小客車
    行車執照『影本』」提交予光華國宅管理委員會而為主張行
    使，致承辦人員誤認「HR-1210 號自小客車」確屬甲○○個
    人所有，而使甲○○取得上開車位之抽籤資格，足以生損害
    於簡文麟、監理機關對車籍管理之正確性及光華國宅管理委
    員會對社區車位管理之正確性。96年1 月間某日，適逢簡文
    麟汰換車輛（將HR-1210 號自小客車辦理報廢，並另行價購
    9251-QE 號自小客車以供代步），甲○○為達己停放「不知
    情友人簡文麟所經常性允借之9251-QE 號自小客車」之目的
    ，遂再行萌生行使變造特種文書之犯意，進而於96年3 月間
    某日，在上址即基隆市○○路29號之信誼報關行內（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤繕為「基隆市○○路」），利用相同
    方式完成特種文書即「9251-QE 號自小客車行車執照『影本
    』」之變造，足以生損害於簡文麟及監理機關對車籍管理之
    正確性。其後，亦旋於同日，將上開業經變造完成之「9251
    -QE 號自小客車行車執照『影本』」提交予光華國宅管理委
    員會而為主張行使，致承辦人員誤認「9251-QE 號自小客車
    」確屬甲○○個人所有，而使甲○○取得上開車位之抽籤資
    格，足以生損害於簡文麟、監理機關對車籍管理之正確性及
    光華國宅管理委員會對社區車位管理之正確性。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白（見本院97年10月20日訊問筆錄）。
  (二)卷附業經變造完成之「HR-1210 號自小客車行車執照『影本
    』」及「9251-QE 號自小客車行車執照『影本』」、HR-121
    0 號自小客車及9251-QE 號自小客車之歷次過戶資料、基隆
    巿光華大廈停車場使用契約書、基隆巿光華大廈國宅區分所
    有權人會議記錄。
三、論罪科刑：
  (一)按文書之影印本或複印本，與抄寫或打字者不同，實係原本
    內容之重複顯現，且其形式、外觀、即一筆一劃，亦毫無差
    異，於吾人社會生活上自可替代原本，被認為具有與原本相
    同之社會機能與信用性（憑信性），故在一般情形下皆可適
    用，而視其為原本制作人直接表示意思之內容，成為原本制
    作人所作成之文書，自非不得為偽造文書罪之客體。因此，
    如將原本予以影（複）印後，將原本之部分內容竄改，重加
    影印，其與無制作權人將原本竄改，作另一表示意思者無異
    ；即原本之部分內容，以掩蓋、粘貼、重疊或其他不正當方
    法制成影（複）本，使其內容與原本顯有差異者，亦與無制
    作權人將原本竄改，作另一表示意思者相同，自應成立變造
    文書之罪名（最高法院73年臺上字第3885號判例及73年度臺
    上字第2926號判決意旨參照）。是「被告於94年5 月間某日
    ，以不明物體遮蔽『HR-1210 號自小客車』行車執照『車主
    欄』、『地址欄』之原記載字樣而予影印，再將前揭行車執
    照影本之『車主欄』、『地址欄』內容變更為『甲○○、基
    隆巿仁愛區○○○路133巷30 號6 樓』俾提出於光華國宅管
    理委員會而為主張行使」之所為，及「其於96年3 月間某日
    ，以不明物體遮蔽『9251-QE 號自小客車』行車執照『車主
    欄』、『地址欄』之原記載字樣而予影印，再將前揭行車執
    照影本之『車主欄』、『地址欄』內容變更為『甲○○、基
    隆巿仁愛區○○○路133巷30 號6 樓』俾提出於光華國宅管
    理委員會而為主張行使」之所為，均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十二條之行使變造特種文書罪。被告變造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)按刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪
    ，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變動，而無
    法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註】）；惟
    因刑法第二百十二條之罰金刑僅規定「（新臺幣）三百元以
    下罰金」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十
    三條第五款之總則規定。查「被告於94年5 月間某日，變造
    『HR-1210 號自小客車』行車執照影本而持以主張行使」之
    行為後，刑法第三十三條第五款規定業於95年7 月1 日修正
    施行；茲依修正前刑法第三十三條第五款「罰金：（銀元）
    1 元以上。」暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條所定折算比例而為換算，刑法第三百三十九條第一項之法
    定罰金最低額度本為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修正後刑
    法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之。」刑法第二百十二條之法定罰金最低額度
    則經提高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑
    法第三十三條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法
    第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，被告於「94年5
    月間」所觸犯之刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變
    造特種文書罪，自應依修正前刑法第三十三條第五款規定，
    以銀元1 元即新臺幣3 元為刑法第二百十二條「罰金數額」
    所得宣告之最低標準（最高法院95年度第八次刑事庭會議決
    議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (三)被告於「94年5 月間」所犯之刑法第二百十六條、第二百十
    二條之行使變造特種文書罪，及其於「96年3 月間」所犯之
    刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (四)刑之酌科：
  1.查「被告於94年5 月間某日，變造『HR-1210 號自小客車』
    行車執照影本而持以主張行使」之行為後，刑法第四十一條
    規定業於95年7 月1 日修正施行。茲依修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法修
    正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
    二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300
    元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新
    臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，
    被告於「94年5 月間」所犯行使變造特種文書罪之易刑處分
    ，當有刑法第二條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定之適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。合先指明。
  2.本院審酌被告利用前揭方式變造行車執照影本再持以主張行
    使而取得抽籤資格之犯罪動機、目的、手法，嚴重損害簡文
    麟、監理機關對車籍管理之正確性及光華國宅管理委員會對
    社區車位管理之正確性，惟慮及被告智識、犯罪目的、行為
    手法之可非難性，兼以坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別就其於「94年5 月
    間」所犯行使變造特種文書罪，依刑法第二條第一項、修正
    前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準；就其
    於「96年3 月間」所犯行使變造特種文書罪，依現行刑法第
    四十一條第一項前段規定，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期
    徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣
    告之有期徒刑、拘役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告
    所犯各罪之犯罪時間，既均在96年4 月24日以前，兼以核無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條、第五條等規定之適
    用，則其自當依法減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第七條、第二條第一項第三款規定，就被告所受如主文所
    示之拘役宣告，各減其刑期二分之一，併參酌法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項所揭示意旨，於關此部分之判
    決主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑，暨參照最高法院
    95年度第八次刑事庭會議五(一)意旨，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第十條及刑法第二條第一項、第五十一條第六款
    、修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，就其所犯各罪經減得之刑，合併定其
    應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
  (五)「被告於94年5 月間某日，變造『HR-1210 號自小客車』行
    車執照影本而持以主張行使」之行為後，有關緩刑宣告之規
    定，雖併有修正，然按犯罪在新法施行前，於新法施行後，
    其為緩刑之宣告者，應適用新法第七十四條之規定（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議七參照）。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後
    並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以
    勵來茲。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第
    一項、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第十條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
