【裁判字號】    97,促,10388
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第10388號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            緹康國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九
    十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
