【裁判字號】    97,基簡,836
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第836號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年10月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬柒仟柒佰捌拾玖元，及其中新台
幣貳拾陸萬伍仟壹佰柒拾玖元自民國九十七年八月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）92年5月21日向原
    告申請「台新銀行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同）
    30萬元，貸款期限5年，自撥款日起依年息11.5%計算之利息
    ，被告並應於每月2日繳款，詎被告於申辦後即未依約正常
    繳納帳款，截至97年8月27日帳單截止日，共積欠如主文所
    示之金額及利息，已喪失其期限利益等語，業經原告提出貸
    款申請書、及債務明細等為證；被告甲○○到庭表示確有積
    欠原告上開款項未償還，業已聲請更生，其給付上開款項確
    有困難等語。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原
    告上開主張為真實。
二、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
