【裁判字號】    97,基簡,1293
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）並補充：前揭犯罪事實業據被告於偵查中供認
    不諱，前開手機係為被害人乙○○所有，於民國96年8月3日
    遭竊乙情，亦據被害人指訴綦詳；被告明知前開手機係屬贓
    物而仍加以收受，並持之前往全虹流通通訊行以新臺幣300
    元代價予以變賣，亦據證人廖秀楓、顏瑞源證述屬實，並有
    手機讓渡書乙紙、通聯紀錄在卷佐參，足認被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，僅因一時貪念致罹刑章，其所變賣之
    贓物價值非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且甫於97年7月9日
    生育一子，有出生證明書乙紙附卷可稽，其子年幼，亟需被
    告照顧，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1
    款之規定，宣告緩刑2年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1 款、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  呂明龍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第342號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍台北縣瑞芳鎮○○路○段46號之1
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路○段26巷1號
                        9樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與男友楊景德，於96年7月間起，寄居在
    台北縣瑞芳鎮○○路180巷14號陳慧螢與乙○○等人合租之
    住處，於96年8月3日，甲○○明知楊景德 (通緝中)交付之M
    OTO牌，型號V361，內碼000000000000000號之行動電話1支
    ，係楊景德竊得之贓物 (為乙○○所失竊)，竟因缺錢花用
    ，仍予收受後，持往瑞芳鎮○○路○段68號全虹流通通訊行
    ，出售上開手機予店東廖秀楓，嗣後廖秀楓將該手機借予客
    戶顏瑞源使用，經警方循線查獲。案經台北縣政府警察局瑞
    芳分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○偵查中自白，證人廖秀楓、顏瑞源、陳慧
    螢、乙○○之證詞，手機讓渡書，通聯紀錄，手機照片。
三、所犯法條：刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        檢察官  張  長  樹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
