【裁判字號】    97,基簡,749
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬零壹佰貳拾貳元，及自九十六年
八月十六日起至清償日止，按週年百分之六．九計算之利息，暨
自九十六年九月十六日起至九十七年三月十五日止，按週年百分
之０．六九、自九十七年三月十六日起至清償日止，按週年百分
之一 三八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於93年4月15日向原告借款新臺幣
    100萬元，約定借款期間為5年，利息按中華郵政股份有限公
    司1年期定期儲金機動利率（即年息百分之1.525）加年息百
    分之6計算，並採浮動利率，機動調整，後又約定按中華郵
    政股份有限公司1年期定期儲金機動利率（即年息百分之2.4
    ）加年息百分之4.5計算，並按月攤還本息，於每月15日繳
    款，且約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期在超
    過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金，
    並喪失期限利益。詎被告上開借款自96年8月15日起即未依
    約清償，依約被告喪失期限利益，債務視為全部到期，為此
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張之上開事實，業據其提出借據2件、增補條款約定
    書1、約定書、放款攤還、利率查詢表及收息紀錄查詢表（
    皆影本附卷）等件為證，核與其所請求者相符，應堪信為真
    實。從而，原告依據兩造約定之消費借貸法律關係，請求如
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第389條第1項第3款、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
