【裁判字號】    97,基簡,1319
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1319號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命包（驗
餘合計淨重壹點玖肆公克）併同難以析離之包裝袋沒收銷燬之、
扣案之安非他命吸器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除下列補充部分外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    (一)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十七行「於96年1 月
      17日縮刑期滿執行完畢」記載後補充「又因施用第一、二
      級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年3月19日以97 年
      度訴字第250 號判決判處應執行有期徒刑11月確定；再因
      施用第二級毒品案件2 次，經臺灣板橋地方法院於97年7
      月15日以97年度易字第1168號判決判處應執行有期徒刑8
      月確定，上開二案接續執行（現執行中）；復再因施用第
      二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院於97年9月30 日以97
      年度易字第2045號判決判處有期徒刑5月（尚未確定）。
      」。
    (二)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十九行「施用」記載
      前補充「將毒品安非他命置於吸食器上之玻璃球，以燃燒
      產生白煙後吸入體內方式」。
    (三)於簡易判決處刑書犯罪事實欄第二十一行「在上址查獲」
      記載前補充「在甲○○同意下進入屋內查證時，甲○○在
      警方尚未發現其有施用或持有毒品之嫌疑前，主動將其置
      於房間棉被內之安非他命3 包及置於房間衣櫃內之安非他
      命吸食器1 組取出交予警方扣案，並坦承施用毒品，自首
      而接受裁判」。
二、刑之酌科：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二
      級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)被告係在警方尚未發現其有施用或持有毒品之嫌疑前，主
      動將置房間棉被內之安非他命3 包及置於房間衣櫃內之安
      非他命吸食器1 組取出交予警方扣案，並坦承施用毒品，
      自首而接受裁判，有台北市政府警察局內湖分局潭美派出
      所警員蔡志芳職務報告書、違反社會秩序維護法報告單及
      台北市政府警察局內湖分局潭美派出所調查筆錄可稽，除
      於犯罪事實補充此部分自首之事實外，並爰依刑法第62條
      前段規定，就被告所犯施用第二級毒品罪，減輕其刑。
    (三)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，依法加重其刑。又被告同有加重（累犯）、減輕（
      自首）事由，爰依法先加後減之。
    (四)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及徒刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒
      品惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之
      自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯
      行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
    (五)扣案之第二級毒品安非他命3小包（驗餘合計淨重1.94 公
      克）併同難以析離之外包裝袋，應整體視為本件持有第一
      級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝
      之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述外包裝
      袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第37
      39號、第7354號判決），依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食
      器1 組，係被告所有供其施用第二級毒品安非他命所用之
      物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
      ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2117號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街14巷40弄5號2
                          樓
                        居基隆市○○區○○街87巷56號4樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，先後2 次經臺灣板
    橋地方法院以87年度毒聲字第133號、87年度毒聲字第940號
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官分以87年度偵字第9732號、87年
    度偵字第19853 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經同法院令入戒治處所強制戒治，於91年1 月18日強制戒治
    執行完畢，並經同院以90年度易字第1099號判處有期徒刑8
    月確定，於92年5月4日執行完畢。又於93年間因多次施用毒
    品案件，經同法院以93年度易字第761號判處有期徒刑8月確
    定，復因公共危險等案件，經同法院以93年度交訴字第13號
    判處有期徒刑3月、1年，應執行有期徒刑1年2月，並經臺灣
    高等法院以94年度交上訴字第65號及最高法院以94年度台上
    字第6077號分別判決上訴駁回而確定，且經臺灣高等法院以
    95年聲字第311號裁定與前開施用毒品案件應執行有期徒刑1
    年8 月確定。嗣再因連續施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度簡字第2454號判處有期徒刑6 月確定，與上述裁
    定接續執行，於96年1 月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    戒絕毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月21日
    下午4時許，在基隆市○○區○○街87巷56號4樓住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日下午4 時30分許，為警
    方在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 小包淨重
    共1.97公克及甲基安非他命吸食器1 組，且經其同意採尿送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有第二級甲基安非他命3 小包共淨重1.97公克及甲基安非
    他命吸食器1 組扣案，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單（代號：026742）、台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司97年9月5日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警
    察局97年9月4日北市鑑毒字第229號鑑驗通知書各1紙附卷可
    資佐證。綜上，被告之自白與事實相符，被告之犯嫌，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    毒品，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。扣案物品，請依法宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
