【裁判字號】    97,基簡,1305
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3543號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風
壹只及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不
    當方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，惟
    慮及被告提供如聲請書所載地址為賭博場所之時間尚淺，其
    犯罪所生危害尚非至重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    然細觀被告於偵訊時一再飾詞圖卸之行止（偵卷第39-40 頁
    參見），核已足認被告迄未悛悔己過，因認本件不宜併為緩
    刑之宣告，特此指明。
三、扣案之賭具即麻將1 副、骰子3 顆、門風1 只，為被告所有
    供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣100 元，則為被告所有因犯
    罪所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3543號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村竹子山腳3之
                        1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國97年8月7日13時許，提供麻將、骰
    子、門風等物為賭具，及坐落臺北縣萬里鄉○○村○○路
    230號2樓房屋為賭博場所，予蔡鴻源、何梁寶珠、鄭鳳蘭及
    陳萍等人賭博財物，約定抽頭方法為每打完一圈，由乙○○
    抽頭新台幣(下同)100元，嗣於同日15時40分許，為警在上
    址當場查獲，扣得賭具麻將1副、骰子3顆、門風1顆及抽頭
    款100元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖否認涉有圖利供給賭場犯行，辯稱：100
    元是鄰居掉在那邊的云云，惟查，上開犯罪事實，業據證人
    蔡鴻源、何梁寶珠、鄭鳳蘭及陳萍於警訊證述綦詳，且有賭
    具麻將1副、骰子3顆、門風1顆及抽頭款100元扣案足稽，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭場罪嫌。扣案
    之麻將1副、骰子3顆、門風1顆及抽頭款100元，請依同法第
    38 條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
