【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1746號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經本院以92年度基簡字第683 號簡易
    判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於93年2 月26日起因檢肅流
    氓條例案件執行感訓處分，折抵上揭刑事案件刑期有期徒刑
    6 月而執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月15日出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第3034號、
    96年度毒緝偵字第144 號、145 號為不起訴處分確定。
二、乙○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月21日上午，在基
    隆市○○路東和大樓公廁內，以注射針筒施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。另於同日施用第一級毒品數分鐘後
    ，在上揭處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因其為列管之毒品人口，於97年5 月21日下午
    4 時39分許，前往警局接受採尿，送驗結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，足以採信。綜上，被告施用第一級、第二級
    毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲
    請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不
    起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲請法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期滿，再行
    釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢
    察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項
    、第23條第2 項分別定有明文。核被告於觀察勒戒執行完畢
    後，5 年以內再犯施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之行為，核係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告因施用而持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，其所
    犯上開2 罪，均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    曾經觀察、勒戒仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
