【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第973號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林盛煌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵查及本院審理中，
    對於犯罪事實均已坦承不諱，已無勾串證人或湮滅證據之虞
    ，且被告有固定住所，復有2 名小孩及母親急需撫養，無逃
    亡之虞，而本案業經宣判，被告犯後態度良好，實無羈押之
    必要，如繼續羈押被告，對於被告子女及母親之生活照顧顯
    有危害，故請求交保，使被告得於服刑前與母親及子女共享
    天倫之樂等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，坦
      承施用第二級毒品之犯行，否認販賣第三級毒品及轉讓禁
      藥等犯行，惟被告於警詢及偵查中曾坦承意圖販賣營利而
      販入第三級毒品等情，復經證人證述在卷，並有愷他命及
      安非他命等物扣案為佐，犯罪嫌疑重大，又被告於偵查中
      在看守所內曾書寫與本件案情相關之紙條，欲委託他人代
      為寄出，指示相關證人為一定內容之證述，足認有勾串證
      人及湮滅證據之虞，另其涉犯販賣第三級毒品罪，屬於最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
      判及執行，有羈押之必要，於民國97年8 月25日裁定羈押
      ，並禁止接見、通信，嗣該案於97年10月1 日辯論終結，
      本院於同日對被告解除禁見，並於97年10月15日以被告犯
      毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪、同條
      例第10條第2 項施用第二級毒品罪及藥事法第83條第1 項
      轉讓禁藥罪，以97年度訴字第1235號判決判處有期徒刑4
      年4 月、4 月及7 月，應執行有期徒刑5 年。
（二）被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，係最輕本
      刑為5 年以上有期徒刑之罪，並經本院判處上開刑責，非
      予羈押，顯難進行審判及執行，仍有羈押之必要，而前開
      羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅
      ，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是
      否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
      被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
