【裁判字號】    97,基簡,1313
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1313號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
4224、4318號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之有限責任基隆市第二信用合作社及基隆市新
    民郵局之帳戶存摺、印章、密碼及提款卡予真實姓名、年籍
    不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對甲○○、丙
    ○○施以詐術，至使其等陷於錯誤，而分別將新臺幣（下同
    ）8000元、7900元匯入被告前揭帳戶，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1 項之幫助詐欺取財罪，因被告基於單一幫助之犯意
    ，於同日交付上開郵局及信用合作社帳戶，堪認被告係以一
    行為同時觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應僅論
    以一罪，又被告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告未深思即隨易將其所有之上開帳戶之存摺、印章
    、提款卡交予不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使
    犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法
    治觀念顯有偏差等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4224號
                                                第4318號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        14之7號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於不詳時、地，
    將其向有限責任基隆市第二信用合作社（下稱基隆二信）所
    申設帳號00000000000號及中華郵政股份有限公司基隆市新
    民郵局（下稱新民郵局）帳號000-00000000000000之帳戶存
    摺、金融卡及密碼，以不詳代價，提供予某姓名年籍均不詳
    之成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不
    法之所有，於民國97年7、8月間，以電腦連線至網際網路，
    在奇摩拍賣網站上，登入「aq150w」之帳號，以該帳號刊登
    願出售相機之不實訊息，另登入「wawa00000000」之帳號，
    以該帳號刊登願以新臺幣（下同）1萬8900元出售
    MACBOOK2.4G筆記型電腦之不實訊息，適甲○○、丙○○分
    別於97年8月1日中午12時22分、97年8月2日上午9時許，以
    電腦連線至網際網路，在奇摩拍賣網站見到上開虛偽訊息，
    而各陷於錯誤，並分別於97年8月1日中午12時43分、於97年
    8月2日下午3時55分許，前往基隆市○○區○○路過港郵局
    、桃園縣陸光村玉山銀行前，以自動櫃員機轉帳之方式，將
    其帳戶內之金額各轉出8000元、7900元至乙○○之新民郵局
    、基隆二信帳戶內，隨遭提領一空。嗣甲○○、丙○○轉帳
    後均遲未收到商品，且聯絡未獲，始知受騙，並報警處理，
    而為警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告及臺北市政府警察局內湖分
    局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述。
  (二)被害人甲○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)郵政自動櫃員機交易明細表、新民郵局帳號000-0000000000
    0000號帳戶申請人開戶資料、帳戶最近交易資料各乙份。
  (四)玉山銀行自動櫃員機轉帳單據、基隆二信帳號00000000000
    號帳戶申請人開戶資料、客戶存提明細資料查詢結果各乙份
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
    另被告以同次提供帳戶行為，觸犯2幫助詐欺罪嫌，為想像
    競合犯，請從重論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢 察 官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
