【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年8
月29日本院97年度訴字第782 號刑事第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。又依刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第136 條第1 項前段、第137 條、第138 條第1 項、
    第2 項規定，「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所行之。」「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    。
二、查本院97年度訴字第782 號刑事判決書，業於民國97年9 月
    2 日送達於被告甲○○之住居所即基隆市○○區○○路7 號
    ，並已由被告之受僱人收受，此有送達證書1 紙存卷可稽，
    據此，本院97年度訴字第782 號刑事判決，應已於97年9 月
    2 日，即已對上訴人生合法送達之效力。復因上訴人之住所
    在基隆市，依法院當事人在途期間標準規定，不計在途期間
    ，是上訴人上訴期間應是自97年9 月3 日（即97年9 月2 日
    之翌日）起算，被告之10日上訴期間本應於97年9 月12日屆
    滿，上訴人至遲應於97年9 月12日以前提起上訴，其程式始
    稱適法，乃竟遲至97年9 月22日始具狀上訴，此亦有上訴狀
    首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，則其上訴顯然已經逾期
    ，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本院予以駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
