【裁判字號】    97,基簡,896
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬柒仟壹佰壹拾捌元，及其中新臺
幣壹拾貳萬捌仟陸佰貳拾元自九十六年二月二十七日起至清償日
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於91年3月8日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款契
    約，領用GEORGE & MARY現金卡後，因被告未履約，經原告
    依約終止契約，截至最後應繳款日96年2月26日止結算所積
    欠原告之消費貸款本金、利息，如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    供本院審酌，僅於其過往書狀泛稱就該債務尚有糾葛，自不
    得做為拒絕清償之理由。反觀原告主張上開事實，業據提出
    領用現金卡申請書、小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽
    表（皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，
    原告依據兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息給付請
    求權所為如判決主文第1項所示之請求於法有據，應予准許
    ，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額
    如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
