【裁判字號】    97,基簡,1307
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1307號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第461 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國96年10月2 日踰越安全設備竊盜，經本
    院於97年4 月30日，以96年度易字第739 號判決有期徒刑三
    月確定，甫於97年10月1 日執行完畢。此除有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並有本院96年度易字第739 號刑
    事判決（網路版）1 紙附卷可參。乃於前案有期徒刑執行完
    畢後五年以內之97年10月8 日，復犯聲請書所載之最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告查有竊盜前科，素行非佳（參見前揭(一)之所述
    ），本次猶不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲之犯罪動機，兼衡量其竊盜財物之價值（所得利益）、
    對被害人財產法益侵害之程度及其本案之犯罪手法，佐以被
    告智識程度（國小肄業；見偵卷第4 頁）、經濟狀況（勉持
    ；見偵卷第4 頁）、坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第461號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路270巷3弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    739號判處有期徒刑3月，甫於民國97年10月1日執行完畢，
    詎仍不知悔改，於97年10月8日22時10分許，意圖為自己不
    法之所有，在臺北縣貢寮鄉澳底漁港，丙○○所有之長光2
    號漁船上，徒手竊取丙○○所有放置在水箱內之紅甘魚2條
    及蟹5隻（價值共約新臺幣350元），乙○○於得手後將魚、
    蟹置於塑膠袋內，欲逃離現場時，為丙○○當場發覺，報警
    查獲，並當場扣得丙○○所竊得之魚、蟹。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人丙○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單及照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
