【裁判字號】    97,基秩,137
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第137號
移送機關    臺北縣政府警察局瑞芳分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年9 月25日北縣警瑞社秩字第0970000027號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國97年9 月11日凌晨1
    時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段80號（福瑞宮）前，施用
    第三級毒品愷他命（Ketamine），因認被移送人違反社會秩
    序維護法第66條第1 款之規定云云。
二、查被移送人雖於警詢時坦承有於上開時、地施用第三級毒品
    愷他命之事實，然其為警採集之尿液經送驗後，結果呈Keta
    mine「陰性」反應，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    10月6 日CH/2008/90557 號濫用藥物檢驗報告1 紙可憑，是
    被移送人之尿液檢體經初步、確認檢驗，並無移送書所載被
    移送人尿液檢體於Ketamine類呈陽性反應之情事，迺移送機
    關未加詳查，率認被移送人施用愷他命（Ketamine），顯無
    所據，故被移送人不應處罰，應由本院諭知不罰，以符法治
    。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
