【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：相對人擔任第三人張良傳與奇異資融股份有
    限公司訂立汽車分期付款契約之連帶保證人，業經臺灣臺北
    地方法院以91年度票字第54900號裁定就新臺幣500,000元及
    自民國91年10月30日起至清償日止，按年息13％計算之利息
    ，得為強制執行，並經本院核發基院慧93執慎字第5459號債
    權憑證在案，因第三人奇異資融股份有限公司已於96年8月2
    日將對相對人之上開債權移轉與聲請人，依法應通知相對人
    ，但聲請人以雙掛號對相對人為債權讓與之通知，信件卻因
    「招領逾期」退回，相對人已行方不明無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明書、戶籍謄本
    、上開本院債權憑證、債權讓與通知函、退回信封等件影本
    為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「逾期未領」，雖不足以證
    明相對人之居所不明，惟經本院依職權向基隆市警察局第二
    分局函查相對人是否居住於戶籍地，該局函覆：「二、經派
    員訪查，該民未居住於戶籍地。」，有該局97年10月17日基
    警二分偵字第0970212128號函在卷可稽，足認相對人之住居
    所不明，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
