【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度訴字第19號
                                        97年度易字第54號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第165
號）及聲請簡易判決處刑 (97年度撤緩偵字第12號)，就聲請簡
易判決處刑部分，經本院認為不宜簡易判決處刑，改依通常程序
合併審理後，因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使人犯隱避罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹
月；又犯偽證罪，處期徒刑陸月。應執行有期徒刑陸月，緩刑貳
年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○明知大陸地區人民唐麗君（另已審結）係梁國棟（另
    已審結）駕船出海接應而由大陸地區非法偷渡入境之違反國
    家安全法之犯人，竟與梁國棟基於使之隱避之犯意聯絡，受
    梁國棟委託而於95年11月4日中午12時，在金門縣金沙鎮山
    后附近海域某處海邊，以自己所有車牌號碼為6F-4645號之
    自用小客貨車將甫抵達金門之唐麗君，載送至梁國棟位於金
    門縣金沙鎮山后34號住處而使之隱避。嗣唐麗君於翌日（5
    日）上午11時許，前往金門尚義機場，欲搭機潛往台北時，
    為警當場查獲，始循線查悉上情。
二、甲○○為掩飾梁國棟上開犯行，竟於97年2月20日在福建金
    門地方法院第2法庭公開審理梁國棟所涉偽造文書等案件(96
    年度易字第43號)時，以證人身分就訊，並於供前具結後，
    虛偽證稱：「他當時在岸邊釣魚，看到大陸船及梁國棟的船
    同時靠岸，梁國棟告訴他唐麗君是台灣人，叫他先載到梁國
    棟家休息」等語，而對於梁國棟涉犯未經許可入境之案情有
    重要關係之事項，為不實之陳述。
三、案經金門縣警察局移送及本院函請福建金門地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有證
    人唐麗君於警詢及偵訊中之證述、本院96年度易字第43號偽
    造文書案件97年2月20日審判筆錄及本院96年度易字第43號
    刑事判決書在卷可查，足認被告上開自白屬實。是以，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第1項之使之隱避罪及刑法第
    168條之偽證罪，公訴人認載送唐麗君部分係構成藏匿人犯
    罪容有未洽。而被告使唐麗君隱避既係受梁國棟委託載送，
    即已有犯意聯絡，均為使之隱避罪行之共同正犯。被告所犯
    上開2罪，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告受託使違反國家安全法之犯人隱避，復於具結後偽證以為
    掩飾，嚴重妨害公權力搜緝及裁判之正確性，惟於犯後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑。另被告所
    犯使之隱避罪係在96年4月24日以前，且非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條第1項所示不得減刑之罪名，即合於該
    條例第2條所定之減刑條件，應減其刑期二分之一。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可按，其因一時失慮致罹刑章，犯後
    已知悔悟，經受此科刑教訓後，當益知戒慎，信無再犯之虞
    ，且被告目前擔任金門縣民俗文化村之董事長，有正當職業
    ，家中尚有年幼之子女賴其照顧，本院認為其所受宣告刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。又為使
    被告於緩刑期間內，知所惕厲，爰另宣告被告於緩刑期間內
    ，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時
    之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、刑法第164條第1項、第168條、第28條、第51條第5
    款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、
    刑法施行法第1條之1第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
