【裁判字號】    97,審簡,3492
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第3492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於高雄看守所
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年7 月18日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本內「事實及理由」欄一[ 第5 行「於96年12月
間」應更正為「於97年1 月間」] 之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本內「事實及理由」欄一[ 第5 行「
    於96年12月間」應更正為「於97年1 月間」] 之記載係誤寫
    之顯然錯誤，自應予以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
