【裁判字號】    97,訴,1526
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1526號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬玖仟陸佰柒拾捌元，及自民
國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十七年六月六日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年10月13日與原告簽立借款
    契約，借款新臺幣（下同）195 萬元，約定借款期間自93年
    10月13日起至100 年10月13日止，按月平均攤還本息，利息
    按原告公告之指數房貸利率加計年息2.37％機動調整計付，
    如未按期繳款，即喪失期限利益，視為借款全部到期，除按
    借款約定利率給付遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10％；逾期超過6 個月者，按上開利率20％計
    付違約金。詎被告借款後，僅繳納部分本息，自97年5 月5
    日起即未依約清償，尚積欠本金143 萬9,678 元未清償，當
    時原告公告之指數房貸利率為2.63％，加計年息2.37% 後為
    4.81％，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，因被告於相當時期受合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。此外，
    復有原告提出之中期放款借據、授信約定書、授信增補契約
    書、借保戶會簽查詢單、京城商業銀行各類放款牌告利率變
    動統計表、匯款申請書9 份及轉帳收入傳票4 份為證，堪認
    原告之上揭主張為真實。被告既為本件債務之借款人，未按
    期清償本息，依雙方約定，全部債務視為到期，尚積欠上述
    本金、利息及違約金未清償，從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬5,256 元，依民
    事訴訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
