【裁判字號】    97,審司,304
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第304號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  陳金鑑
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名︰林哲.
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
佑肯國際企業有限公司之清算人甲○○（原名︰林哲雄）應予解
任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解
    任。」又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法
    第82條前段、第113 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：佑肯國際企業有限公司（下稱佑肯公司）於
    95年8 月9 日經主管機關高雄市政府廢止公司登記，至96年
    3 月間日向鈞院呈報清算人為甲○○（原名︰林哲雄），惟
    甲○○（原名︰林哲雄）自就任佑肯公司清算人後，經聲請
    人於96年5 月7 日向其聲明清算債權，惟迄今並未辦理清算
    申報，亦未聲請展期，甲○○（原名︰林哲雄）顯未依法執
    行其清算人職務，因聲請人為利害關係人，爰請求解任甲○
    ○（原名︰林哲雄）之清算人職務，以維稅政等語。
三、經查，相對人於96年2 月8 日向本院呈報就任佑肯公司之清
    算人，迄今均未進行清算程序，已逾6 個月，復未曾聲請延
    長清算期間，業經本院調取本院96年度司字第69號呈報清算
    人事件卷宗核閱明確，應認聲請人之主張與事實相符。是甲
    ○○（原名︰林哲雄）確有不適任清算人職務之情事，揆諸
    首揭條文及說明，聲請人聲請解任甲○○（原名︰林哲雄）
    之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
