【裁判字號】    97,審自,47
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第47號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  朱立人律師
被      告  乙○○  通訊處：高.
上列被告因業務過失傷害等案件，聲請保全證據，本院裁定如下
：
    主  文
准予保全「自訴人自民國92年7 月1 日起至97年6 月30日止，於
大來牙醫診所（址設：高雄市新興區○○○路68之5 號2 樓）、
邱丕霞牙醫診所（址設：高雄市前金區○○○路14號）之就診完
整病歷資料（含Ｘ光片）」，並由受命法官實施。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即自訴人自民國92年12月起，前去址
    設高雄市新興區○○○路68之5 號2 樓「大來牙醫診所」，
    付費接受被告乙○○對自訴人之臼齒實行根管治療及更換最
    頂級假牙等醫療服務，期間，因被告改任職址設高雄市前金
    區○○○路14號「邱丕霞牙醫診所」，自訴人亦轉往「邱丕
    霞牙醫診所」續接受被告提供醫療服務，惟自訴人從接受被
    告之醫療服務起，屢屢無端產生牙痛感，且所換裝之假牙均
    呈現大小不一之鏽斑現象，甚有1 個月即脫落者。自訴人因
    故改往「優比牙科診所」診療後，經由醫師告以相關網路、
    期刊資訊，迄於97年5 月中旬始確實知悉自訴人牙痛之主因
    ，乃為被告當初實行根管治療時，不慎讓自訴人之牙根穿孔
    所致，且被告復顯有以次級假牙充作最頂級假牙之詐欺取財
    犯嫌，惟為免前開病歷遭竄改致影響真實之發現，爰依刑事
    訴訟法第219 條之4 規定聲請證據保全。
二、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分；檢察官或自訴人於起訴後，第一次審判期日
    前，認有保全證據之必要者，亦同；刑事訴訟法第219 條之
    4 第1 項前段、第2 項定有明文。
三、本院經核自訴人聲請保全「其自92年7 月1 日起至97年6 月
    30日止，於大來牙醫診所、邱丕霞牙醫診所之就診完整病歷
    資料（含Ｘ光片）」，確有保全之必要，從而本件聲請屬有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第219 條之4 第2 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
