【裁判字號】    97,審簡,3284
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（四）第2 行關
    於「高粱酒1 瓶（價值139 元）」之記載更正為「高粱酒1
    瓶（價值150 元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯四次刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告為貪圖小利，率爾竊取如附件聲請書所示
    之物品，所為實不足取，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的
    、智識程度、生活狀況，以及前已因犯竊盜罪，經本院予以
    論罪科刑，仍不知悔改而再犯本案，惟念其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
