【裁判字號】    97,審簡,4181
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「機車車牌
    YG5-397 號」更正為「機車車牌YC5-397 號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。本院審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可參，因一時貪念，將被害人甲○○遭不詳
    人士所竊而脫離其持有之車牌侵占入己，行為實有不當，惟
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以1,000 元折算1 日之易
    服勞役折算標準，以資懲儆。至扣案之一字、十字形起子各
    1 支，雖被告供承為其所有，然核與本件犯行無涉，不予沒
    收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
