【裁判字號】    97,審訴,3963
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3963號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第5913號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年10月22日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於81、83年間因違反肅清煙毒條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 年、3 年4 月確定，以上各罪接續執行
    ，於民國83年2 月3 日入監服刑，於85年6 月7 日第1 次縮
    短刑期假釋付保護管束；嗣於第1 次假釋期間中因犯施用毒
    品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先後經停止戒治、撤
    銷停止戒治，於89年1 月19日執行完畢釋放，前開第1 次假
    釋亦遭撤銷，而於89年1 月19日入監執行殘刑（殘刑3 年10
    月又26日），於91年4 月19日第2 次縮短刑期假釋付保護管
    束。復於第2 次假釋期間中之92年間，再犯施用第一級毒品
    之毒品危害防制條例案件（二犯），經法院判處有期徒刑8
    月確定，前開第2 次假釋亦遭撤銷接續執行殘刑（殘刑1 年
    6 月又4 日），於93年1 月9 日入監服刑，於95年2 月22日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。再於95年間復犯施用第一
    級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年
    確定（此罪於96年7 月16日因適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例經減刑為有期徒刑6 月），於96年3 月23日入監服刑
    ，於96年9 月22日減刑後縮刑期滿執行完畢（亦構成累犯）
    。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月15日某時（起訴書誤載為97年4 月17日為警採尿時回
    溯24小時內某時，應予更正），在其位於高雄縣岡山鎮○○
    ○路○段96巷109 弄14號之住所，施用第一級毒品海洛因1
    次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
