【裁判字號】    97,審簡,6005
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充為「甲○○前於民國94年間因施
    用毒品、竊盜案件，經本院以94年度訴字第1636號判處有期
    徒刑10月、6 月；94年度簡字第3318號判處有期徒刑4 月，
    3 罪並定應執行有期徒刑1 年5 月確定；另於95年間又因施
    用毒品、竊盜案件，經本院以94年度訴字第3341號判處有期
    徒刑1 年10月；台灣高等法院高雄分院以95年度上易字第29
    6 號判處有期徒刑1 年，該2 罪並經減刑定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月，上開數罪接續執行結果，於97年2 月5 日因
    縮短刑期假釋出監交付保護管束，於97年8 月7 日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）」；第8 行
    「自鐵製圍籬縫隙進入」，更正為「自已遭他人破壞失去防
    閑作用之鐵製圍籬縫隙進入」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，入監執行，於97年2 月
    5 日縮短刑期假釋出監，於97年8 月7 日保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科、素行不佳，且年富
    力強不思正途工作竟竊取他人財物，惟念其犯後坦認犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本件犯
    罪情節，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
