【裁判字號】    97,審聲,1206
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1206號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    （送達代收人  乙○○住台北市信義區松
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第九三號提存事件聲請人所提存之提存
物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），新台
幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分程序所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院民國93年度裁全字第6383號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供如主文第1 項所示擔保之提存物，並以
    本院94年度存字第93號提存事件提存在案，嗣因聲請人與相
    對人間已無假扣押必要，聲請人聲請撤回假扣押強制執行，
    並由本院撤銷強制執行程序及塗銷查封限制登記後，遂於96
    年7 月2 日向本院聲請以雄院隆民晴96審聲485 字第32336
    號通知相對人應於通知送達後20日內，就其因聲請人依本院
    93年度裁全字第6383號民事裁定供擔保而為假扣押所受之損
    害，向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明，相
    對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還提存物等語，並
    提出本院93年度裁全字第6383號民事裁定、94年度存字第93
    號提存書、97年度裁全聲字第239 號民事裁定、塗銷查封登
    記書、96年7 月2 日雄院隆民晴96審聲485 字第32336 號通
    知、96年9 月19日雄院隆民晴96審聲485 字第46103 號等為
    證。
三、經查︰本院調閱上開提存事件、假扣押保全程序、通知行使
    權利等全部卷宗查核屬實；又相對人迄今尚未行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表6 紙及台灣台北地方法院97年10月7
    日北院隆文人字第0970005554號等附卷可參，從而，聲請人
    聲請返還如主文第1 項所示擔保之提存物，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
