【裁判字號】    97,審簡,5620
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依被告所提出之身心障礙手冊，雖記載其患有中度精神障礙
    ，然觀諸被告於民國97年4 月10日警詢時所製作之筆錄，其
    對於自己因看到自由時報分類廣告刊登「辦門號送現金」之
    小廣告，因而撥打廣告所載電話聯絡自稱小陳之成年男子，
    約於97年3 月31日在凱旋醫院門口以每月新臺幣5,000 元之
    代價，將前揭存摺、金融卡及印章交付與自稱小陳之成年男
    子之經過情形均能陳述歷歷，可見其於事發當時之精神狀況
    尚屬正常，且被告於警詢亦自承其有懷疑對方利用其帳戶充
    當人頭，是被告主觀上已認知其交付前揭帳戶，有幫助他人
    從事詐欺取財犯行之可能，本件雖無證據足認被告之行為有
    幫助詐欺取財之直接故意，然其既已預見此結果之發生，卻
    仍率爾交付帳戶與他人，其顯有幫助詐欺之未必故意甚明。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，
    態度不佳，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行良好、暨其犯罪之動機、目的、手段
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
