【裁判字號】    97,消債抗,203
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第203號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國97年8 月20日本
院97年度審消債更字第1293號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，本條例第151 條
    第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為本條例第8 條、第46條所明定。
二、經查，抗告人即聲請人於原審因未提出：(1)前置協商申請書
    正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況
    說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中
    心申請金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料
    清冊及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明
    文件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保
    則無須提供）申請協商之證明文件（須提出全部申請資料及
    最大債權金融機構收受之證明），經原審於97年7 月8 日裁
    定（卷原審卷70頁）命抗告人於裁定送達後14日內補正，然
    抗告人於97年7 月11日收受（原審卷74頁回證）上開裁定後
    ，逾期猶未有任何補正，終經原審於同年8 月20日裁定駁回
    ，於法自屬有據。今本合議庭受理本件抗告，在於審酌原審
    裁定時有無違法或不當，而抗告人於原審聲請程式之不備，
    於第二審之抗告程序已屬無從補正，故本件抗告人於原審合
    法裁定駁回之後，再以已經補正為由具狀抗告，請求廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1項 、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭審判長  法    官  朱玲瑤
                                    法    官  劉惠娟
                                    法    官  藍家慶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書 記 官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
