【裁判字號】    97,促,62089
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62089號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬伍仟零捌拾肆元，及
    其中新台幣壹拾捌萬捌仟伍佰壹拾伍元，自民國九十五年八
    月二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新台幣伍萬壹仟柒佰壹拾玖元，及其
    中新台幣肆萬伍仟零柒拾伍元，自民國九十五年八月二日起
    至九十五年十月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息
    ，並自九十五年十月九日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，另自九十五年八月二日起至清償日止按
    月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
