【裁判字號】    97,審交簡,1105
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5959號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充為「甲○○
    於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往
    現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁
    判。」；證據並所犯法條欄一補充、更正為「本件被告甲○
    ○固坦承有酒後駕車肇事致告訴人乙○○受傷之事實，惟否
    認有何過失傷害之犯行，辯稱：其雖有飲酒，但意識還很清
    楚云云。經查，上揭犯罪事實業經證人即告訴人乙○○於警
    詢及偵訊中證述明確，且有酒精濃度測試單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表各1
    份、現場照片2 張、高雄榮民總醫院診斷證明書1 份等在卷
    可稽。本件被告甲○○肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已
    達每公升0.7 毫克，且依被告駕車當時天候晴、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟仍與告訴人之車輛發生擦撞，顯見
    被告確不勝酒力而肇生事故，又被告亦係領有駕駛執照之駕
    駛人，依其智識、能力及駕駛經驗，對於酒後駕車所可能造
    成之危害亦非毫無概念，被告若稍加注意即可避免本次車禍
    ，可見其當時在主、客觀之情況之下，堪認無不能注意之情
    事，竟疏不注意為之，以致肇事，被告應有過失。告訴人乙
    ○○因而人車倒地，受有左側脛骨骨折之傷害，亦有上開高
    雄榮民總醫院斷證明書足參，是被告過失與告訴人受傷，顯
    有因果關係，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告其於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即主動向前往現場處理之高雄市政府警
    察局三民二分局警員鄭任評表明係肇事車輛駕駛人，並進而
    接受裁判等情，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    記錄表1 份在卷可稽，符合自首之規定，酌依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並與上開加重事由，依法先加後減之。本
    院審酌被告酒後駕車及未依規定讓車而導致發生車禍，致告
    訴人乙○○受有左側脛骨骨折之傷害，犯後又未與告訴人達
    成和解等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1, 000元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    交通法庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
