【裁判字號】    97,審易,1413
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16574
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    於民國96年7 月26日入監服刑，於96年9 月25日期滿執行完
    畢。詎不知警惕，竟與丙○○（未到案，俟到案後另行審結
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月6
    日凌晨1 時許，先由乙○○騎乘車牌號碼QTE-159 號輕型機
    車搭載丙○○，抵達址設高雄縣鳳山市○○路上之「忠孝國
    小」，2 人再協力以徒手方式，竊取忠孝國小所有之鐵製水
    溝蓋1 塊（長約68公分，寬約68公分，重約70公斤，價值約
    新臺幣〔下同〕1,050 元）得手，並擬以前開機車載運至高
    雄縣大寮鄉○○路口橋下藏放，再伺機變賣。嗣於同日凌晨
    2 時許，乙○○、丙○○共乘前開機車載運前開水溝蓋途經
    高雄縣大寮鄉○○○路與光明路口之際，因形跡可疑為警攔
    檢，始悉全情。
二、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人即忠孝國小教師丁○○於警詢中證述之發
    現失竊經過，大致相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、蒐證照片等件在卷可稽，足認被告之自白
    核與事實相符，可堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與
    丙○○就前開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正
    犯。又被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其受該等有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯，並依法加重其刑。
四、本院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟夥同丙○○以徒
    手方式犯下本案竊盜犯行，實屬不該。惟念被告犯後始終坦
    承犯行，且具悔意，及本案所竊得物品價值非高，並已交還
    予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
五、丙○○未到案，俟到案後另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                 刑事第七庭   法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
