【裁判字號】    97,易緝,134
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第134號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經此教訓已深具悔悟，而受刑之宣告
    執行在即，家境清寒，且懷孕女友、家中尊長均須賴其安頓
    ，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其
    經通緝到案，有逃亡事實之羈押原因存在，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，此
    項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
