【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件保全處分之聲請，聲請人之住所地為屏東縣屏東
    市○○街165 巷51號，有個人基本資料查詢結果附卷可稽。
    從而，本件聲請保全處分應由聲請人住所地法院即臺灣屏東
    地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
