【裁判字號】    97,審聲,3191
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第3060號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣肆仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○因違反選舉罷
    免法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定，而扣案之新臺幣（下同）1,000 元、1,500 元、1,50
    0 元，均為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○因違反選舉罷免法案件
    ，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度選偵字第
    46號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣
    案之1,000 元、1,500 元、1,500 元，分別為陳日春向被告
    乙○○、甲○○、丙○○買票而交付之物，業據被告乙○○
    、甲○○、丙○○於警詢及偵查中供述稽詳，足認扣案物品
    為被告三人所有因受賄而得之物。揆諸前揭法之所文，聲請
    人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
