【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
共      同
選任辯護人  黃振銘律師
            薛政宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件羈押中，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月參拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
    ，並有羈押之必要，於民國97年8 月30日延長羈押在案。
二、茲以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，被告及辯護人雖以
    ：本件檢察官起訴之證據相當薄弱，被告已供出毒品來源為
    乙○○，且願意提供高額保證金，家裡需要被告回去幫忙，
    請求准予具保停止羈押等語。惟查，本案犯罪事實仍有部分
    證據尚待調查，且被告以開計程車為業，並無固定住居所，
    有事實足認有逃亡之虞，而所犯販賣第二級、第三級毒品罪
    ，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，是其上開羈押原因
    仍然存在，非予羈押無法確保審判之進行，因認有繼續羈押
    之必要，被告應自民國97年10月30日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
