【裁判字號】    97,審簡,5779
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24239號、第24280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    更正為「甲○○前因違反毒品危害防治條例、動產擔保交易
    法等案件，分別經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第1606號
    、95年度簡字第1068號判決各判處有期徒刑6 月、3 月確定
    ，嗣經定應執行刑為有期徒刑7 月，於民國96年1 月19日執
    行完畢」；第5 至6 行「三星牌SGH-G808型行動電話1 支」
    補充為「三星牌SGH-G808型行動電話1 支（價值約新臺幣
    20,000元）」、第13至14行「聲寶牌行動電話1 支」補充為
    「聲寶牌行動電話1 支（價值約新臺幣5,000 元）」；第15
    行「王麗之華國民身份證」更正為「乙○○之國民身份證」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰
    。又被告有如上所述前科事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
