【裁判字號】    97,審簡,6135
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第24371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之民事通常
保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。本件被告於飲酒後大聲叫嚷被害人乙○○姓名，並敲
    打乙○○住處隔間木板及鐵門，又辱罵乙○○與其母黃足亂
    倫等情，核其所為，已屬家庭暴力防治法第2 條第3 款之「
    騷擾」行為；再者，騷擾行為固有致被害人精神上受到侵害
    之可能，惟因立法者已就騷擾行為、家庭暴力行為另行定義
    ，顯有將騷擾行為作為獨立類型之意，不屬家庭暴力之精神
    不法侵害行為。是被告所為應係犯家庭暴力防治法第61 條
    第2 款之違反法院所為之禁止為直接騷擾行為之民事通常保
    護令罪。聲請人認被告上開所為亦屬家庭暴力，故亦觸犯第
    61條第1 款之違反保護令罪部分，尚有誤會。然因法院依法
    核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護內容
    ，僅係將其違犯情形逐一列舉而已，是本件自無變更法條或
    為無罪諭知之問題。爰審酌被告與被害人為表叔姪關係，同
    居一處本應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容，竟漠
    視法院裁定之效力，仍對告訴人實施騷擾等行為，實屬不該
    ，斟酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11 條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
