【裁判字號】    97,審撤緩,127
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第3277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院以96年度簡字第7229號判決處拘役20日，減為
    拘役10日，緩刑2 年，於民國97年3 月3 日確定。詎復於緩
    刑期前即97年1 月初某日迄同年2 月13日，更犯電子遊戲場
    業管理條例罪，並經本院以97年審簡字第1515號判決判處拘
    役20日，於97年8 月11日確定。是受刑人有刑法第75條第 1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以96年度簡字第7229號判決，判處拘役20日，減為拘
    役10日，緩刑2 年，並於民國97年3 月3 日確定；又於上開
    緩刑期間前之97年1 月初某日迄同年2 月13日，復因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院以97年審簡字第1515號判
    決判處拘役20日，於97年8 月11日確定等情，有上開刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此部分
    事實堪以認定。本院審酌受刑人所犯上開案件均為電子遊戲
    場業管理條例案件，罪質相同，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，
    應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
