【裁判字號】    97,審醫訴,4
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審醫訴字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  蔡明哲律師
            黃清江律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7842號、第7484號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○○未取得醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○○係址設高雄市新興區○○○路258 號「曾助產所」
    之助產士，明知其並未依法取得醫師資格，不得擅自執行醫
    療業務，竟自民國65年間某日起至93年間某日止，利用其與
    該診所患者熟識之機會，多次在「曾助產所」內，以每次新
    臺幣（下同）200元至700元不等之代價，為該診所病患乙○
    ○、劉桂珠、高子甯、陳月霞等人從事內診、注射、開藥之
    醫療行為，而擅自執行醫療業務。嗣乙○○就醫檢查發現罹
    患子宮內膜癌而施行子宮切除手術，向臺灣高雄地方法院檢
    察署及高雄市政府衛生局告發，經衛生局人員前往上址訪談
    甲○○○而查悉上情。
二、本件證據部分補充被告曾陳幸惠於本院審理中之自白本
    院97年10月15日和解筆錄（參本院卷第57頁）外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯醫師法第28條第1 項前段之未取
    得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，醫師法第28條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、（修正前）第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000 元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
