【裁判字號】    97,審簡,4224
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃榮作律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造日新通商株式會社負責人之署押
壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押、偽造私文書之低度行為，為其行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告就上開
    犯行，與另案被告吳淑真有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、事證明確猶飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間
    ，係在96年4月24日以前，且無不得減刑之情形，爰均依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末被告偽
    造日新通商株式會社負責人之署押1枚，雖未扣案，亦無證
    據證明業已滅失，爰依刑法第219條之規定，不問屬於被告
    與否，宣告沒收。至於被告以日新通商株式會社名義偽造之
    發票1紙，因業已交付財政部高雄關稅局，非屬被告所有，
    爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
