【裁判字號】    97,易緝,132
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反麻醉藥品管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十月三日九十七年度易緝字第一三二號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，關於麻醉藥品管理
條例第13條之1 第2 項第4 款部分，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因詐欺等案件，前經本院於民國97年10月3日以97
    年度易緝字第132 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，惟因其中所犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款
    部分，本院認為不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，故此部分原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
