【裁判字號】    97,審易,1829
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21567
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院以95
    年度訴字第544 號、以95年度易字第602 號判處有期徒刑8
    月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2591號判處有
    期徒刑6 月確定，兩者接續執行，嗣經減刑，甫於民國96年
    9 月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於同年9 月29日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年7 月29日清晨4 時許，在高雄市楠
    梓區○○○路1872巷112 號前，徒手竊取高輝營造股份有限
    公司所有置於某自用小貨車上之電焊接頭電纜線8MM ×2C接
    地線、電焊接頭電纜線8MM ×1C接頭線及備用電焊接頭電纜
    線各1 條（價值約新臺幣【下同】3,000 元）得手，並放置
    於所騎乘車牌號碼AWK-087 號之機車腳踏板上，搭載離去。
    旋於同日清晨5 時30分許，乙○○騎車行經高雄市○○區○
    ○街惠民公園前，為警攔查，當場扣得上開財物，而悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即高輝營造股份有限公司之員工甲○○於警詢之證述
    相符，並有現場查獲照片4 紙、贓物認領保管單1 份在卷可
    查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事
    證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實欄所述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工
    作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，
    惟其所竊物品價值3,000 元，價值非鉅，且經被害人領回，
    及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
