【裁判字號】    97,促,61833
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61833號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟捌佰捌拾貳元，及自
    民國九十七年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十七年六月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之十點八計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國94年6月間向債權人申請富多卡，
    債權人發予信用額度新臺幣50,000元整之富多卡供其使用，
    依約定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預借現金
    ，惟債務人至民國97年10月16日止尚積欠新台幣49,882元整
    暨民國97年6月16日起至清償日止，以新台幣49,882元為本
    金依約定條款第46、47條按年息10.8%計算之循環利息、違
    約金，嗣經債權人履次催討，債務人均置之不理。
    二、本件係請求給付一定金額之債權，並有富多卡申請書及
    約定書為憑，又債務人現居上開地址，係在  鈞院轄內，為
    求簡便起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院
    鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
