【裁判字號】    97,司聲,657
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第657號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、乙○○、丙○○、鄭昆得應賠償聲請人之訴訟費
用額確定為新台幣貳拾柒萬陸仟玖佰貳拾捌元，及自本裁定送達
翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間請求交還土地事件，經本院87年度重
    訴字第543 號、臺灣高等法院高雄分院89年度上字第29號判
    決及最高法院90年度台上字第1684號裁定確定，其第一審訴
    訟費用應由相對人等負擔（至第二、三審訴訟費用則由相對
    人戊○○自行負擔）。
二、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額，
    為聲請人所繳納之第一審裁判費新台幣275,088 元（274,14
    0 ＋948 ＝275,088） 、郵務送達費1,040 元及旅費800 元
    ，合計276,928 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
