【裁判字號】    97,聲減,2796
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1323號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號一、二所示之犯罪，減刑如附表一編號一
、二減刑後徒刑欄所示，並與附表一所示其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月；所犯附表二編號二所示之犯
罪，減刑如附表二編號二減刑後徒刑欄所示，並與附表二所示其
餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾年玖月又壹
拾日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○如附表一、二所示之犯罪，業
    經判處罪刑確定，而如附表一編號1 、2 及如附表二編號2
    所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表一編號1 、2 減後之
    刑及如附表一所示其餘不應減刑犯罪原所處之刑，定其應執
    行之刑，另就如附表二編號2 減後之刑及如附表二所示其餘
    不應減刑犯罪原所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核，所請尚無不合，均應准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第4 條、第8 條第1
    項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
