【裁判字號】    97,審簡,3118
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行
    關於「地號：慈惠段98372 號」之記載更正為「慈惠段983-
    1 等地號」、第6 行至第8 行關於「挖掘並吊取宋文正所有
    業經高雄縣政府因重劃工程而發放補償金之樟樹1 棵」之記
    載更正為「挖掘並吊取原為宋文正所有，嗣經高雄縣政府因
    重劃工程而發放補償金而取得所有權之樟樹1 棵」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告利用不知情之游志長、陳文華二人將高雄縣政府所
    有之上開樟樹1 棵遷移至他處，以遂其竊盜犯行，為間接正
    犯。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人高雄縣政
    府所有之樟樹，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行，
    且所竊樟樹1 棵已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手
    段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
