【裁判字號】    97,促,61972
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61972號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  弘偉環保工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰貳拾萬元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件債務人弘偉環保工程股份有限公司僅為受
    款人，非本票之發票人，故債權人之請求在法律上並無理由
    ，揆諸前開說明，就債務人弘偉環保工程股份有限公司部分
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
