【裁判字號】    97,審簡,4764
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「‧
    ‧‧ZA-1836 號小貨車停放‧‧‧」之記載補充為「‧‧‧
    ZA-1836 號自小貨車（引擎號碼：V0000000C ） 停放‧‧‧
    」、第4 行「以自備鑰匙‧‧‧」之記載更正為「以其所有
    之鑰匙‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所有
    之上開自小貨車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊上開自小貨車已由被害人領回（ZA-1836 號車
    牌2 面業經被告丟棄），兼衡被告之犯罪動機、手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有，且係供其犯本案所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供
    述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
