【裁判字號】    97,審交簡,2724
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2條第1項前段、刑法第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
