【裁判字號】    97,審消債清,139
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第139號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出「最新」債權人清冊（需表明債權人姓名、地址，各債
  權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否
  訂有自用住宅條款等）。
2.請釋明債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊。
4.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有
  其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.請釋明聲請人係自願或非自願性離職，如係非自願性離職，請
  提出證明文件影本，並釋明是否有領取失業給付；若有領取，
  請提出其起迄期間、金額等證明資料影本。
8.每月扶養薛羽欣5000元證明資料影本及家族系統表。
9.受扶養人薛羽欣95、96年之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅
  資料，及身份證資料影本。
10.受扶養人薛羽欣之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
11.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出5000
  元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳
  納租金之證明）。
12.每月支出膳食費、交通費、雜費證明資料影本。
13.請提出地號為高雄市○鎮區○○段949 號土地登記謄本、門
   牌號碼為高雄市○鎮區○○路36巷28號4 樓建物登記謄本及
   房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之交易價值證明資料
   影本。
14.聲請人聲請前2 年（即自95年10月7 日起至97年10月8 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
15.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
