【裁判字號】    97,拍,2305
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2305號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月20日97年7 月23
    日以其所有如附表一、二所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）350,000 元800,000 元之最
    高限額抵押權，擔保債權確定日期民國102 年5 月17日
    98 年7月21日，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年5 月17日97年7 月21日向聲請人借
    用350,000 元800,000 ，約定利息之計算、違約金、借
    款期限均如契約所載，詎屆期均不為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據、本票影本各1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
