【裁判字號】    97,審聲,949
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第949號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按債務人提起異議之訴時，法院認為有必要情形，依強制執
    行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但應以
    該債務人異議之訴事件係合法繫屬於法院為前提要件，若已
    無債務人異議之訴之事件繫屬，自無准為停止執行程序之必
    要。
二、經查，本件聲請人雖主張其已提起債務人異議之訴，並由本
    院以97年度訴字第2113號債務人異議之訴事件審理中，而聲
    請停止執行。但經本院調取該案全卷查核結果，該債務人異
    議之訴事件業經聲請人撤回而消滅其訴訟繫屬。既無合法繫
    屬之債務人異議之訴事件存在，則聲請人聲請停止執行程序
    ，即與上開條文規定之要件不符，聲請人之聲請，自屬無據
    ，應予駁回。至若有符合得停止執行程序之訴訟合法繫屬，
    自得再為停止執行之聲請，併予說明。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
