【裁判字號】    97,審簡,4650
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無線電收發信機貳部
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「95年5 月
    16日」更正為「97年5 月16日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。查被告甲○○未
    經交通部核准使用無線電頻率，擅自使用143.51MHZ 、431.
    83MHZ 等無線電頻率，發射無線電波，惟尚無證據可認已達
    於干擾合法使用者之程度。核其所為，係違反電信法第48條
    第1 項關於無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准
    ，不得使用之規定，應依電信法第58條第2 項規定論處。爰
    審酌被告未經核准擅自使用無線電頻率，妨害國家對於無線
    電頻率之使用管理，本不宜輕縱；惟念其裝設射頻器材規模
    甚小，且查無利用發射無線電頻率供其他犯罪所用之情事，
    所生危害尚屬輕微，復參以其前並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及事後坦承犯行，犯罪後態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之無線電收發信機2 部，均屬犯電信法第58條第2 項
    之罪所使用之電信器材，應依電信法第60條之規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第48條第1 項、第58條第2 項
    、第60條，刑法第11條、第41條第1 項前段，以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金
。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
