【裁判字號】    96,簡,4826
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第4826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於96年1 月22日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄中所載「民國55年11月22日生」之
記載，應更正為「民國59年11月3 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又上
    開規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄中關於「民國55年11月22
    日生」之記載，係「民國59年11月3 日生」之誤繕，且不影
    響於全案情節及裁定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
