【裁判字號】    97,消債更,895
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第895號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    台新銀行達成分期還款協議，同意自95年8月起，分120期，
    利率0％，每月繳納新台幣（下同）29,518元。然因聲請人
    每月平均收入僅41,995元，除須扶養身體微恙的母親周劉來
    方外，尚須支付房貸14,033元之1/2 ，實無法負擔協商月付
    款，迫不得已於96年10月份起毀諾，實有不可歸責於已事由
    ，致履行困難，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於高雄市公共汽車管理處，依其95、96年度收
    入分別為503,939 元、497,681 元換算之月薪為41,995元、
    41,473元，名下又有土地二筆，有95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單在卷（卷13-14 頁）足憑。加計聲請人服務
    同處之配偶陳錦雀其95、96年度年度收入為523,319 元、50
    9,50 4元換算之月薪為43,610元、42,459元，且名下猶有土
    地、房屋各一筆，有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單與財產清單在卷（卷116-118 頁）可證，故夫妻二人月收
    入計有83,932元（41473+42459= 83932），故於繳納每月協
    商款29,518元與房貸14,033元後，每月猶有約40,381元（00
    000-00000-000 00＝40381）可供日常生活支配無虞。
  (二)至聲請人稱扶養母親劉來方女士一節，既另有3 名兄弟姊妹
    可分擔扶養義務，再者、由財政部臺灣省南區國稅局回函得
    知95年申報扶養周劉來方之人為聲請人妹妹李子微，此有戶
    籍謄本與家族系統表足證（卷40-43 、82-83 頁、115 頁）
    ，與聲請人所稱李子微自小無聯繫之情（卷125 頁陳報狀）
    ）不符，是扶養母親之義務應尚有其他兄弟姐妹可分擔，況
    其又非協商成立後所生事項，本無所謂不可歸責事由，更不
    論依民法第1118條規定，如身陷卡債中，其扶養義務亦得減
    輕。本院縱參酌96年度每人免稅額77,000元計算，每人每月
    基本生活所需約6,500 元，聲請人與其配偶二人合計13,000
    元之支出 (6500元x2) ，再加上考量民法第1118、11 19 條
    等規定，扶養義務之聲請人按其經濟能力，亦得減輕其扶養
    義務以觀，以繳納協商後之餘額40,381元而言，尚足以供基
    本生活開支並負擔母親之扶養義務無虞，仍難認聲請人所達
    成之協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在。
  (三)況凡聲請人所舉，均係協商成立時即已存在之事實，且協商
    成立迄今之資力並無顯著差異，又無法提出有何支出明顯增
    加之情形，則在客觀事實並未有顯著變動之情形下，核均與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，
    自無恣意毀諾之理。
四、綜上，聲請人先大量無節制的刷卡舉債，況每月猶有40,381
    元足供基本生活開支，故尚難認聲請人所達成「0 利率」之
    協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在，且所舉事實
    核無一與協商成立後，因不可預期之事，致履行顯有重大困
    難之要件相當，其情形又不可補正，依上說明，自應駁回其
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
