【裁判字號】    97,聲減,2807
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，於假釋中並視為
已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪等罪，均視為已減其宣告刑詳如附表所載，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯搶奪等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪犯減刑
    條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，視為已依本條例
    第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲檢察官以附表所示之
    罪，合於併合處罰之要件，聲請定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因搶奪等罪，經本院判處如附表
    所示之刑，均經確定並與他罪接續執行在案，嗣於民國96年
    4 月16日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為99年9 月27日
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是本件
    業經視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第3 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項、第10條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
