【裁判字號】    97,拍,2303
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2303號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國83年1 月7 日以其所有
    如附表(一)所示之不動產，為擔保案外人蔡文彬對聲請人所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）19,200,000元之最高限額
    抵押權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人蔡文彬邀同相對人丙○○於民國89年3 月23日起向
    聲請人借用如附表(二)所示之金額，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人自如附表
    (二)所示之繳息止日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本6 件、本票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
