【裁判字號】    97,審訴,3512
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3512號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第2897、3354、5248、5603號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月22日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯施用第一級毒品肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年3 月19日執行完
    畢釋放。復於94年間再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條
    例（二犯）案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於95年2
    月24日入監服刑，於95年12月11日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎不知悔改，分別為下述犯行：
    1.基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月15日10時許，在
      其位於高雄縣大樹鄉○○路61之2 號住處內，施用第一級
      毒品海洛因1 次。
    2.另萌施用第一級毒品之犯意，於97年3 月12日8 時50分許
      為警採尿時回溯24小時內某時（不含受公權力拘束之期間
      ），亦在前開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。
    3.復萌施用第一級毒品之犯意，於97年5 月19日11時許，猶
      在前開住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    4.再萌施用第一級毒品之犯意，於97年6 月1 日10時許，復
      在前開住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
