【裁判字號】    97,消債核,191
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債核字第191號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丁○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
  上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按起訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2項之規定，或
    其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。又當事人不得
    就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法第
    253條亦定有明文。再按，關於更生或清算程序，除本條例
    別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例
    第15條復定有明文。
二、經查：本件聲請人於民國97年9 月9 日向本院聲請消費者債
    務清理協商清償方案認可，惟聲請人嗣就相同事件再向本院
    聲請認可，經97年度消債核字第217 號事件於97年9 月25日
    認可，業據調閱該裁定查明；聲請人既重複聲請前置協商認
    可，並經另案予以認可，本件聲請即無必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項、消費者債務清理條例第15條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
