【裁判字號】    97,聲減,2684
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四、五、八、九之犯罪，均視為減刑詳如附
表編號四、五、八、九所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示殺人未遂等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。又受刑人所犯附表編號4 、5
    、8 、9 之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，均
    合於減刑條件，復因受刑人入監執行附表編號1 至7 所示之
    罪，已於90年11月9 日假釋出監乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項規定，附表編號4 、5 、8 、9 之犯罪，
    均視為於該條例施行之日即96年7 月16日起，已依法減其宣
    告刑。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號4 、5 、8 、9 之犯罪
    ，視為減刑後所減之刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
