【裁判字號】    97,審法,41
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第41號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市私立祥和福利慈善事業基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市私立祥和福利慈善事業基金會捐助暨組織章程准
予修正變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立祥和福利
    慈善事業基金會之現任董事長，該財團法人業經高雄市政府
    於民國76年12月3 日許可設立，並經聲請本院登記處於79年
    11月6 日核准發給法人登記證書在案。茲因捐助暨組織章程
    所定之內容部分有因應實際需要而加以修正之必要，乃於97
    年9 月28日提請第7 屆第4 次董事會決議而修正變更如附表
    所示之內容，並經報請主管機關高雄市政府社會局於97年10
    月15日以高市社局二字第0970042272號函同意備查，爰依請
    求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記證書、高雄市
    政府社會局函、董事會會議記錄及章程修正條文對照表為證
    。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之組織及章程
    部分，經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更組織及章程，
    即屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
