【裁判字號】    97,訴,1567
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1567號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬捌仟零肆拾捌元及自民國九十五
年七月五日起至清償日止，按年息百分之三點零零五計算之利息
，暨自民國九十五年八月六日起至清償止，按年息百分之九點二
四五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：「中央公教人員建購住宅貸款」業務自民國97年
    1 月1 日起，由原公務人員住宅及福利委員會移交內政部營
    建署辦理。被告於84年5 月15日向原「公務人員住宅及福利
    委員會」借款新台幣（下同）150 萬元，借款期限為20 年
    ，每月為一期，分240 期攤還，第1 年起至5 年止，付息不
    還本，第6 年起分15年則按月清償本息，並約定以週年利率
    百分之3.5 計息，被告如未按期償付本息，除仍依上開利率
    計算遲延利息外，並按違約當時台灣土地銀行牌告基本放款
    利率加百分之2 計付違約金。詎被告僅繳納本息至95年7 月
    5 日，原告並自95年5 月5 日調整為以年息百分之3.005 計
    息，被告迄今尚有如主文所示之利息、違約金未清償，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告如
    主文所示之本金、利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張上開事實，業據其提出台灣土地銀行總
    行函、行政院人事行政局函、台灣土地銀行函、輔助公教人
    員購建住宅貸款契約書、借據、放款客戶往來明細查詢單、
    放款中心利率查詢單、放款客戶歷史交易明細查詢單為證，
    而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用10,570元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
