【裁判字號】    97,訴,1630
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    遷讓房屋   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1630號
原      告  己○○○
            乙○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上五人共同
訴訟代理人  王文雄律師
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院民國97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將高雄縣鳳山市○○路437 號第一樓之房屋遷讓交還原告
。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟伍佰元，並自九十七年八月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；並應自
97 年4月16日起至返還第一項房屋之日止，按月給付原告新台幣
伍萬伍仟元之損害金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於原告以新臺幣拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年12月1 日向原告承租高雄縣鳳山
    市○○路437 號第一樓之房屋（下稱系爭房屋）作為營業使
    用，約定租期至97年12月1 日止，每月租金新台幣（下同）
    5 萬5 千元，並繳納押租金6 萬元。詎被告自97年1 月1 日
    起逾2 個月未依約給付租金，經原告催討，被告仍拒不繳納
    。迄4 月15日止，於扣除押租金6 萬元後，被告所積欠之租
    金132,500 元已達2 月以上，原告乃寄發存證信函於97年4
    月16日送達被告，通知即日起終止系爭租約。惟被告迄今仍
    占有使用系爭房屋且未繳納積欠之租金。為此，依租賃契約
    及不當得利法律關係提起本訴，聲明：(一)被告應將系爭房屋
    騰空遷讓返還予原告。(二)被告應給付原告132,500 元，及起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息；並應自96年4 月16 日 起至返還房屋之日止，按月給付
    原告55,000元之不當得利損害金。(三)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、原告主張之事實，有原告提出之建物謄本、系爭房屋公證書
    、存證信函及郵件收件回執各二件、被告戶籍資料等在卷可
    參，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，應視同自認，自足信為真。從而，原告基
    於租賃契約請求被告遷讓交還系爭房屋，並給付積欠之租金
    132,500 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定
    遲延利息；又基於不當得利關係，請求自96年4 月16日終止
    租約後至交屋日止，按月給付相當於55,000元之不當得利租
    金，均有理由，應併准許。爰判決如主文第1 、2 項所示。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不當，爰酌定相當
    擔保金額而宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭   法  官  藍家慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10 內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
