【裁判字號】    97,審簡,5074
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「扁損」更正
    為「貶損」；證據部分，刪除證據並所犯法條欄第1 行至第
    2 行「訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：沒有印象
    曾經辱罵告訴人乙○○云云。」，並補充「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，且告訴人於本院審理中亦表示
    希望本院輕判，信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，
    是本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21752號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街20號
                        居高雄市苓雅區○○○路39巷6號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因認友人賴淵明所居住址設高雄市苓雅區○○○路83
    號宏威大廈之管理委員乙○○，對於積欠宏威大廈管理費用
    之住戶，未盡催繳之責任，因此心生不滿，竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國97年4月21日下午3時45分許，在宏威大廈管
    理員室，以「不要臉（台語）」之言語，公然辱罵乙○○，
    足以扁損乙○○之人格評價。
二、案經被害人乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：沒有印象曾經辱
    罵告訴人乙○○云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人指
    訴綦詳，核與證人沈育君、鄭宏江於偵查中證述之情節相符
    ，足見被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，委無足採，本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
