【裁判字號】    97,審簡,3330
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12088 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前於民國95年間因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院以95年度訴字第726 號判決各判處有期徒刑1 年2 月
    、9 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；復因犯竊盜案件，
    經本院以95年度易字第281 號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定，上開三罪，嗣經本院以96年度聲減字第111 號裁定減刑
    ，並定應執行有期徒刑1 年5 月又15日，而於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告明知「楊國源」所交付之上開自用小
    貨車係來路不明之贓物，仍予收受供己使用，增加國家機關
    對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，復審酌上開自用
    小貨車業經被害人乙○○領回，被害人所受損害已獲減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
