【裁判字號】    97,審訴緝,17
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第57
78號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係役齡男子，原住高雄市新興區
    ○○○路50號5 樓，意圖避免徵兵處理，於民國84年10月間
    ，遷出上開處所無故不依規定申報，致使屏東縣政府所發，
    指定其應於84年12月4 日前往屏東縣枋寮新開營區入營服役
    之徵集令無法送達，致未能辦理徵集，因認被告涉犯妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告
    涉犯上開罪嫌之行為日為84年10月間某日（以84年10月15日
    為起算點），檢察官係於85年1 月19日開始偵查，並於85年
    4 月23日起訴繫屬於本院（85年度訴字第1182號），嗣被告
    於本院審理時逃匿，由本院於85年5 月28日發布通緝，致審
    判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予以加計（期間為4 月9 日），但應扣除提起公訴日（85年
    3 月20日）至繫屬本院（85年4 月23日）之期間（1 月3 日
    ）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時效應於97年7
    月21日屆滿（詳如附表＋＋－＝），故其追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  李承悌
附表：
犯罪行為日：84年10月15日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：4 月9 日
提起公訴日至法院繫屬日：1 月3 日
追訴權完成日為：97年7 月21日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
