【裁判字號】    97,審訴,3634
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5000號），被告於本院準備程序為認罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國90年1 月11日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。又於93
    年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定；復於94年
    間因再犯竊盜、施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例（
    二犯）等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、7 月、3 月
    確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月，以上各罪
    接續執行，於94年5 月19日入監服刑，於95年9 月15日縮短
    刑期假釋付保護管束（原定縮刑期滿日期為96年3 月31日，
    嗣於96年7 月31日經撤銷假釋且尚未辦理減刑）。詎不知悔
    改，猶各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月24日
    20時許，在高雄縣大寮鄉高屏大橋橋下，分別以點菸、燒烤
    之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯
    ）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表固顯示：「被告前於93年間因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，復於94年間因再
    犯竊盜、施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例（二犯）
    等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、7 月、3 月確定，
    嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月，以上各罪接續執
    行，於94年5 月19日入監服刑，於95年9 月15日縮短刑期假
    釋付保護管束，且原定之縮刑期滿日期為96年3 月31日」，
    惟前開假釋已因故於96年7 月31日遭撤銷，亦有本院卷附臺
    灣臺東監獄96年8 月2 日東監教二字第0960003348號、法務
    部96年7 月31日法矯決字第0960023194號函各1 份可稽，則
    被告自應執行原宣告刑之殘刑，尚非得認原宣告之刑業已執
    行完畢，被告再犯本案有期徒刑以上之2 罪，即均不得以累
    犯論處（最高法院85年臺非字第391 號判決意旨參照）。至
    被告前開所犯各罪雖或得適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例予以減刑，惟被告於該條例施行之日即96年7 月16日，並
    非處於假釋期間（原定之縮刑期滿日期乃為96年3 月31日，
    早於施行日），而尚無該條例第2 條第2 項視為減刑此一法
    律效果之適用，自須另待法院之減刑裁定始得生減刑效力，
    再俟減刑結果據以判斷前開各罪所受徒刑宣告是否業已執行
    完畢？抑或應否再行入監執行殘刑？質言之，前開各罪迄既
    尚難逕認業已執行完畢，本院因認被告本案所犯2 罪現自無
    由逕論以累犯之理，附此敘明。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，嗣並再
    犯施用第一、二級毒品犯行而經徒刑之宣告與執行，已如前
    述，卻復犯本案之施用第一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒
    除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後尚知坦承犯行，且
    施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並為
    被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
