【裁判字號】    97,審撤緩,124
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3075號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2480號刑事
    判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑3 年，並
    應向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，嗣於97年2 月13日確
    定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官傳喚，
    並以函文通知應向國庫支付4 萬元，卻未於指定期間內繳納
    ，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、經查：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院以96年度簡字第2480號刑事判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，緩刑3 年，並應向國庫支付4 萬元，
    嗣於97年2 月13日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執
    行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，通知受刑人於97年
    6 月5 日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納4 萬元，
    上開通知係於97年5 月27日送達至受刑人住居所因不獲會晤
    應受送達人，而寄存復興派出所以為送達，惟「寄存送達自
    寄存之日起，經10日發生效力」，民事訴訟法第138 條第2
    項定有明文，是檢察官前開命受刑人應於97年6 月5 日前向
    公庫繳納4 萬元之通知，其送達顯非合法。從而，受刑人固
    未於97年6 月5 日依通知前往繳納4 萬元，然本件檢察官通
    知之送達並非適法，尚難認刑人業已符合「違反緩刑所附負
    擔而情節重大」之情形，自應予駁回本件聲請。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
