【裁判字號】    97,審簡,5621
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有聲請書所載前科紀錄乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30 條 第2 項規定，減輕其刑
    。被告同時有加重及減輕事由，依法應先加重後減輕之。爰
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲
    取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追
    回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，態度不
    佳，故斟酌其素行、生活狀況、被害人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
