【裁判字號】    97,審訴,4747
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20004 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正「本案海瓜子、花蛤原產
地為大陸地區」之證據，並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○、乙○○2 人（下合稱被告2 人）
    違反懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口逾公告
    數額罪嫌，提起公訴，並指出起訴書證據清單所載之證據，
    資為證明之方法。
三、經查：
(一)起訴書所載被告2 人私運管制物品進口之時點是為97年5 月
    31日，而按當時有效（即97年2 月27日公告修正，現仍有效
    ）之「管制物品項目及其數額」丙項第5 款，乃規定：「一
    次私運原產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入之海
    關進口稅則第1 章至第8 章所列物品之一項或數項，其總額
    由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣10萬元或重量
    超過1,000 公斤者」為管制進口物品。質言之，當(一)一次私
    運非自行捕獲之魚、蝦、貝類、小卷及蟹等漁獲，(二)原產地
    為大陸地區，(三)完稅價格計算超過新臺幣10萬元或重量超過
    1,000 公斤，以上3 要件均予具備，方為「管制物品項目及
    其數額」丙項第5 款所欲規制之管制進口物品。而本件起訴
    書所指之海瓜子、花蛤等貝類，是否原產地為大陸地區，尚
    有不明，自有命補正之必要。
(二)綜上，足見檢察官於起訴書所指出之證明方法，尚不足認定
    被告2 人有成立犯罪之可能，爰於第一次審判期日前，依刑
    事訴訟法第161 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
