【裁判字號】    97,聲減,2759
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1468號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年10月間犯賭博罪，經本院以95年度
    囑訴字第5 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度
    偵字第29740 號），判處罰金新台幣3 萬元確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
