【裁判字號】    97,聲減,2849
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1203號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑貳年參月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條例等2 罪，分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，且經本院以85年度
    聲字第686 號裁定應執行有期徒刑4 年6 月、褫奪公權3 年
    確定。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第14條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
