【裁判字號】    97,審簡,5743
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第19734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鷹小瑪莉
」壹台（含IC板壹塊）及拾元硬幣壹佰參拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充證據為「
    證人即經營百勵廚具之人陳俊宏於警詢中證稱：該機台有插
    店營業中，所有收入皆歸甲○○所有，因大家是朋友，且僅
    借擺幾天，所以沒要他貼補電費等語。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。又被告甲○○與陳俊宏（應由檢察官另行
    偵辦）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者。查被告同一經營電子遊戲場
    業之營業行為，雖自民國97年6 月23日起持續至同年月25日
    15 時20 分為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆
    為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告自始即基
    於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之
    集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告未經許可擅自
    經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，且
    犯後否認其犯行，態度非佳，惟念其並無前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，又本件所擺設之機
    具數量僅1 台等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「金鷹小瑪莉」1 台
    （含IC板1 塊）及10元硬幣132 枚，均係被告所有供其犯罪
    所用或所得之物，均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
