【裁判字號】    97,審簡,6085
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「甲○○前因違反電信法、竊盜等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度上易字第742 號判決並減刑為有期徒刑1
    月、2 月、1 月15日，並定應執行刑為有期徒刑4 月，於97
    年4 月2 日執行完畢出監。」；第3 至4 行「竊取乙○○放
    置車牌號碼YMP-790 號機車置物箱內之皮包1 只」補充為「
    徒手竊取乙○○放置車牌號碼YMP-790 號機車置物箱內之皮
    包1 只」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所述前科之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
