【裁判字號】    97,司聲,661
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第661號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第一六一二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第2602號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣500,000 元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1612號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於97年6月18日及97年8月
    13日分別以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該存證信函已於同年6 月19日及8 月14日分別送達
    相對人甲○○及乙○○，且相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院97年
    度裁全字第2602號民事裁定、97年度司執全字第1461號通知
    、97年度裁全聲字143 號民事裁定及確定證明書、存證信函
    及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗
    查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
