【裁判字號】    97,審簡,5993
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之工業用手套壹雙及飼料袋壹個，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○於民國81
    年間，因竊盜及違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年
    度訴字第369 號判處有期徒刑10月、3 月確定；另因違反肅
    清煙毒條例案件案件，經台灣高等法院高雄分院以81年度上
    訴字第1737號判處有期徒刑3 年2 月確定，並經定應執行刑
    為有期徒刑4 年確定，入監執行於83年6 月4 日假釋出監，
    嗣於假釋期間之84年間，又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以84年度訴字第1755號判處有期徒刑
    3 年4 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑3 年7 月確定，另
    於85年間再因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以85年度訴字第272 號判處
    有期徒刑3 年3 月、5 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑
    3 年10月確定，前述假釋因此遭撤銷，執行殘刑1 年9 月24
    日，數罪接續執行，於89年8 月1 日縮短刑期假釋出監，嗣
    於此次假釋期間之90年間，又因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒、強制戒治完畢後，業經台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定，惟上開假釋仍因違反保護管束
    事項情節重大而經撤銷，並執行殘刑4 年9 日，於95年12月
    31日縮短刑期執行完畢」；暨被告所竊鐵屑10公斤，價值為
    新台幣100 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有上述前科紀錄，於95年12月31日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開
    徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有犯罪前科、素行不佳，不思以正途工作獲取所需，竟
    任意竊取他人財物，惟念犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之工業用手套
    1 雙及飼料袋1 個，均係被告所有並供實施本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法第38條第3 項及第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                   高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
