【裁判字號】    97,簡上,573
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於97年8 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本於主文、事實及理由欄內，關於被告姓名
「林筵修」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本於主文、事實及理由欄內，關於
    被告姓名「甲○○」，經本院誤載為「林筵修」，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應更
    正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
