【裁判字號】    97,審訴,3191
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第288 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年7 月8 日因停止戒治釋放付保護管束，於91年10月1
    日保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。
    復於95年間再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例（
    二犯）、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、7 月
    、1 年2 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑2 年3 月
    ，於96年1 月5 日入監服刑（此3 罪嗣於96年7 月16日因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4
    月15日、3 月15日、7 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1
    年1 月），於96年11月30日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎不知悔改，猶各基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年1 月7 日某2 時點（起訴書誤載為97年1 月9 日為
    警採尿時回溯24小時內某2 時點，應予更正），在高雄縣鳳
    山市某醫院，分別以點菸、燒烤方式，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪；其為施用而持有第一、二級毒品之低
    度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前於95年間因施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、7 月、1 年2 月
    確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑2 年3 月，於96年1
    月5 日入監服刑（此3 罪嗣於96年7 月16日因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4 月15 日 、
    3 月15日、7 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月）
    ，於96年11月30日減刑後縮刑期滿執行完畢一節，有前開前
    案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之各罪，俱應依刑法第47條第1 項論以累
    犯，並加重其刑。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊
    ，應分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣並再犯
    施用第一、二級毒品犯行而經徒刑之宣告與執行，已如前述
    ，卻復犯本案之施用第一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒除
    毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後尚知坦承犯行，且施
    用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並為被
    告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
