【裁判字號】    97,審易,780
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第780號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9782號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚、螺絲起子、鐵夾子及斜口鉗各
壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○因需錢花用，意圖為自己不法之所有，於民國97年3
    月26日下午2 時10分許，至位於高雄市前鎮區○○○路700
    號由新格國際育樂開發股份有限公司（下稱新格公司）經營
    之「布魯樂谷主題親水樂園」停車場內，以客觀可供兇器使
    用之鐵鎚、螺絲起子、鐵夾子及斜口鉗各1 支，以敲打、旋
    轉方式，拆卸新格公司置放於上開停車場之鋁架，而竊得鋁
    條5 支（價值約新台幣【下同】2,000 元），得手後將鋁條
    5 支放置於其所騎乘之腳踏車欲離開之際，為該親水樂園之
    保全人員乙○○發現，而報警查獲，並扣得甲○○所有行竊
    所用之鐵鎚、螺絲起子、鐵夾子及斜口鉗各1 支。
二、案經新格公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中之坦承不諱，核與證人即
    在場查獲之保全乙○○於警詢證述相符，並有扣案贓物認領
    保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各
    1 份及現場照片4 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，洵堪採信，從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之鐵鎚、螺絲起子、鐵夾子及斜口鉗各1 支，均屬鐵質堅
    硬之工具，有卷附照片可參，既可用於敲打、拆卸鋁架上之
    鋁條，客觀上均為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，身心健全，不思
    循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應
    予導正，惟其所竊物品價值2,000 元，所生危害非重，其事
    後坦承犯行，犯罪後態度尚可及其家境貧寒（偵查卷第3 頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之鐵鎚、螺絲起子、鐵夾子及斜口鉗各1 支，均
    屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
