【裁判字號】    97,拍,1994
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1994號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請人主張：案外人謝約翰於民國73年5 月19日向聲請人借
    用新臺幣1,000,000 元，約定清償期為民國七十三年九月二
    十日，並以案外人謝約翰所有如附表所示之不動產設定抵押
    權為擔保，經於民國72年9 月27日登記在案。詎於民國73
    年9 月20日清償日後，案外人謝約翰未依約清償，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，又本件抵押義務人謝約翰於民國97
    年2 月20日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即
    相對人乙○○繼承，而承受被繼承人即案外人謝約翰財產上
    之一切權利義務，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件
    為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
