【裁判字號】    97,審聲,1009
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1009號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  振威國際有限公司
上當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任蔡秋聰律師（男，民國六十一年十二月十日生，住高雄市○
○○路六號十四樓）為相對人振威國際有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司受有損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司
    之行為。」公司法第208 條之1 第1 項定有明文。而有限公
    司之董事亦準用之（同法第108 條第4 項參照）。
二、聲請意旨略以：相對人積欠94年度營利事業所得稅未分配盈
    餘核定稅額新台幣（下同）116341元、怠報金23268 元，因
    原負責人即相對人公司董事程成龍死亡，且無其他董事或經
    理人可處理相關業務，致稅捐稽徵文書無可茲送達對象，及
    該公司相關權利義務亦處於不確定之狀態，有損公司業務之
    進行。聲請人為利害關係人，爰依公司法第108 條第4 項、
    第208 條之1 第1 項規定，聲請為相對人選任臨時管理人等
    語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出程成龍死亡登記申請書
    資料查詢清單、相對人公司設立登記表、遺產稅共繼人檔查
    詢、繼承人個人戶籍資料查詢清單、除戶戶籍謄本、程成龍
    家屬戶籍資料及繼承系統表等以釋明之，堪信為真。依上開
    資料可知，相對人公司之董事程成龍已於民國96年4 月2 日
    死亡，且相對人公司別無其他董事、股東或經理人存在，故
    相對人目前已無董事可行使職權，且相對人確有滯欠營業事
    業所得稅相關款項尚未繳清，是本件自有為相對人選任臨時
    管理人之必要。又依程成龍之遺產繼承系統表觀之，除其配
    偶施洪珠（中華人民共和國籍，尚未歸化為我國國籍）外，
    尚有養兄弟程朝宗為其繼承人，經本院函詢其意見，並寄存
    送達在程朝宗戶籍地之轄區高雄市政府警察局楠梓區後勁派
    出所，程朝宗並未遵期答覆；而經本院函詢高雄市律師公會
    表明願意擔任相對人公司臨時管理人乙事，蔡秋聰律師同意
    擔任相對人之臨時管理人，徵諸蔡秋聰律師乃東海大學法學
    士、高雄大學法學碩士、曾任高雄高等行政法院法官助理、
    經濟部智慧財產局專利代理人、財團法人聖功社會慈善福利
    基金會法律諮詢義務律師等豐富學、經歷，信能勝任相對人
    公司之臨時管理人職務。從而，本件認由蔡秋聰律師（男，
    61年12月10日生，住高雄市○○○路6 號14樓）擔任相對人
    之臨時管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第2 項前段、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
