【裁判字號】    97,審易,1825
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21245
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月26日12時4
    分許，在高雄縣仁武鄉○○村○○○街123 號旁，以自有鑰
    匙1 支插入電門鎖發動機車之方式，竊取丙○○所有、適停
    放在該處之車牌號碼ONE-820 號重型機車1 輛（價值新臺幣
    〔下同〕6,000 元），得手後騎離前址，供己作為購買毒品
    之代步工具使用。嗣為警於同日13時40分許，在前址附近查
    獲，並當場扣得前開鑰匙1 支，始悉全情。
二、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢中陳述之發現失竊
    情節相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、蒐證照片等件在卷，及鑰匙1 支扣案可稽，足認被告之
    自白合於事實，可堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告雖前
    因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年、1 年2 月確定，惟前開2 罪嗣經合併定應執行之刑
    為有期徒刑2 年2 月，且被告於89年6 月3 日入監服刑後，
    乃於91年8 月21日縮短刑期假釋付保護管束（其中自89年6
    月14日至89年12月27日執行強制戒治），並於92年1 月2 日
    保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可資認明，則本案犯罪時點
    距前開徒刑執行完畢日，已逾5 年，自應無累犯規定之適用
    ，檢察官誤認前開2 罪乃接續執行，且被告迄於92年10月5
    日方執行完畢，因認被告之本案犯行係於前開徒刑執行完畢
    後5 年內故意犯之，而應論以累犯並依法加重其刑，均有未
    合。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件經判處有期徒刑1 年並入監
    服刑，已如前述，卻不知悔改再犯本案竊盜犯行，實屬不該
    。惟念其犯後坦承犯行，及本案所竊得之機車價值非鉅，且
    已交還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告
    警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
五、扣案鑰匙1 支，為被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
