【裁判字號】    97,審簡,5745
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、（二）「97
    年度偵字第786 、787 號」更正為「97年度偵緝字第786 、
    787 號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。爰審酌被告明知所搬運之鷹架為他人竊得，仍應所託而搬
    運贓物，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行、
    態度尚可，且上開贓物已返還被害人，被害人所受損害已獲
    減輕，復所搬運之鷹架價值非鉅，及其動機、目的、手段及
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條                                  -
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
