【裁判字號】    97,審消債更,2634
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2634號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人債權人清冊載列「台灣新光銀行」之信用卡債權，依「
  財團法人聯合徵信中心信用報告書」之記錄，有債權移轉之情
  形，請提出該債權之受讓人、聯絡方式及債權讓與相關文件，
  並更新債權人清冊。
2.提出目前承租「高雄市○○區○○路22巷2 號」之土地及建物
  登記謄本及租金繳納證明，並說明於民國95年7 月至96年12月
  31 日 期間，居住於何處？如仍為在外租屋，請提出當時的房
  屋租賃契約書及繳納租金證明。
3.聲請人有投資「國勝企業股份有限公司」之股票，請陳報該股
  票現值及證明文件，若另有其他如儲蓄型保險、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
4.前妻楊玲玉95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
5.受扶養人子女宋以善、楊以如、宋以涵95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，其中宋以善、楊
  以如皆已成年，請提出其等最新之在學證明（須蓋用註冊章）
  。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
7.聲請前2 年內必要支出膳食費及交通費等證明文件。（其中通
  訊費、健保費及子女扶養費有檢附單據。）
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
