【裁判字號】    97,消債更,1213
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度司執全字第5076號強制執行
    事件所執行之標的係聲請人之不動產，聲請人已聲請更生，
    爰聲請停止該案強制執行程序等語。
二、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。
三、經查，本件聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○○段73地號土
    地及其上同段3964建號，門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街67
    巷3 號之建物，僅以本院97年度司執全字第5076號執行事件
    辦理假扣押查封登記在案，有該案查封登記函在卷可憑，是
    聲請人上開房地在短期內應無遭拍賣變價之虞，即欠缺以保
    全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。故本件聲請人所
    為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第三庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
