【裁判字號】    97,審簡,1727
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
                      樓之4
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
、禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據(四)「健仁之診斷證明書」補充
    為「健仁醫院之診斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第277 條傷害罪。又
    通常保護令係法院依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是被告以一行為違反家
    庭暴力防治法第61條之第1 款、第2 款，仍僅屬單純一罪。
    而其所為之犯行，係以一行為同時觸犯違反保護令、傷害2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告未能體認與被害人乙○○相互尊
    重之倫理，及循求理性解決紛爭之方式，明知前開通常保護
    令之內容，竟漠視法院裁定之效力，無視倫理親情而對被害
    人為騷擾及實施身體、精神上不法侵害之行為，致被害人受
    有聲起書所載傷害，所為誠屬不該，迄今亦尚未和解，實無
    足取，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、刑法第11條前
    段、第277 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
