【裁判字號】    97,重上,46
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第46號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃振銘律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國97年5 月
22日臺灣高雄地方法院95年度重訴字第291 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    、第77條之13規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件
    上訴人提起上訴，未據預納第二審裁判費，上訴人雖於96年
    7 月26日依民事訴訟法第107 條規定，向本院聲請訴訟救助
    ，惟經本院於97年7 月9 日以97年度聲字第36號裁定駁回，
    上訴人聲明不服，提起抗告，經最高法院於97年9 月4 日以
    97年度台抗字第563 號裁定駁回抗告而確定，並已送達裁定
    ，有卷附送達證書足據。本院裁定命抗告人於裁定送達後7
    日內補繳第二審裁判費，該裁定已於97年10月13日送達，亦
    有送達證書附卷可按。茲已逾期限，上訴人仍未補正上訴程
    式之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項前段，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
