【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償聲請再審事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償聲請再審事
    件，因對鈞院之判決認有不公而聲請再審，奉示應繳交裁判
    費，但聲請人迄今已支付相關訴訟費約新台幣（下同）11萬
    5000元，因此已無資力支付訴訟費用，爰聲請訴訟救助云云
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。無資力支出訴訟費
    用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107 條第1 項、第109
    條第2 項，分別定有明文。而所謂釋明，指當事人應提出法
    院能即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。又當事人
    在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後，提起
    再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得
    遽為聲請訴訟救助（最高法院26年滬抗字第34號判例、最高
    法院73年台抗字第461 號判例參照）。
三、經查，聲請人於聲請狀中自承於本案前訴訟程序，已繳納相
    關裁判費用11萬5000元，其提起本件再審之訴，未能釋明其
    經濟狀況確有重大之變遷，或提出其他能即時調查使本院信
    其無資力之主張為真實之證據。依前開說明，聲請人本件聲
    請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
