【裁判字號】    97,毒抗,123
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第123號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年9 月8 日裁定（97年度審毒聲字第1152號，檢察官聲請案
號: 96年度毒偵緝字第342 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：甲○○前於94年間，因施用第一級毒
    品案件，經台灣高雄地方法院以94年毒聲字第1363號裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因被告逃匿，經台灣高雄地
    方法院檢察署通緝，經警於97年7 月6 日下午1 時15分許，
    在台中市○○路與梅川東路口查獲，嗣經採尿送中山醫學大
    學附設醫院以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗結果
    ，仍呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡、第二級毒品甲基安非
    他命之陽性反應。
二、原審裁定意旨：(一)民國95年7 月1 日修正施行之刑法第99條
    規定「保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者
    ，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得
    許可執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行」，相較
    於修正前刑法第99條規定「第86條至第91條之保安處分，自
    應執行之日起經過3 年未執行者，非得法院許可不得執行」
    ，就保安處分經過相當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟
    法院於如何情形下，應許可執行，舊法條文未定實質要件。
    此次刑法修正，就各種保安處分業已增訂其實質要件，而原
    宣告各該保安處分之實質要件，應即為許可執行之實質要件
    ，是保安處分逾3 年後是否可繼續執行，應視原宣告保安處
    分之原因，是否繼續存在為斷；另為維護人權，新法尚規定
    保安處分逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行。是經比較
    新舊法結果，以95年7 月1 日修正公布施行後之規定，較有
    利於受刑人。又觀察勒戒處分執行條例第2 條規定，「觀察
    、勒戒處分之執行，依本條例之規定，本條例未規定者，適
    用保安處分執行法之相關規定」。而保安處分執行法第1 條
    規定，「執行保安處分，除法律別有規定外，依本法行之」
    。是以施用毒品者，經法院裁定送觀察勒戒，自應執行之日
    起經過3 年未執行者，上開條例、執行法既均未設有特別規
    定，即應適用刑法第99條及刑事訴訟法第481 條第1 項之規
    定，非經檢察官聲請法院裁定許可，不得執行。(二)被告前於
    94年間，因施用第一級毒品案件，經原審法院以94年毒聲字
    第1363號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因被告逃匿
    ，經台灣高雄地方法院檢察署通緝，後經警於97年7 月6 日
    下午1 時15分許，在台中市○○路與梅川東路口查獲，嗣經
    採尿送中山醫學大學附設醫院以GC/MS 方法（氣相層析／質
    譜儀法）檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡、第
    二級毒品甲基安非他命之陽性反應，有該醫院97年7 月17日
    尿液檢驗報告1 紙在卷可稽（見97年度毒偵緝字第342 號卷
    第31頁），足徵被告迄今仍有施用毒品之犯行，其應受觀察
    、勒戒之原因繼續存在，有將被告送觀察、勒戒以戒除其毒
    癮之必要。
三、原審依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第99條，許可94年
    度毒聲字第1363號裁定之執行，即將被告送勒戒處所觀察、
    勒戒，認事用法尚無不合，被告抗告空言指摘原裁定不當，
    並無可取，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
