【裁判字號】    97,聲再,149
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第149號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上重更（一）字第
24號中華民國97年1 月17日確定判決（臺灣屏東地方法院檢察署
94年度偵字第1982號、94年度偵字第2439號、94年度偵字第2551
號、94年度偵字第2554號，追加起訴：同署94年度偵字第4241號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、經查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原
    判決之繕本及證據，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，聲請再審自非合法，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
