【裁判字號】    97,補,621
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第621號
原      告  昆暘實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣6,390 元。
二、被告甲○○○○ ○○○ ○○○○於我國境內之住所或居所地，並應提出
    其居留證，或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居地
    於我國境內之證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
