【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商起至聲請日止，已清償之各期金額及證明，並
    註明自何時起協商毀諾。
二、聲請人父親陳雲騰、母親陳楊麗華之95、96年度各類所得資
    料清單與財產歸屬清單，及現有工作為何，薪資收入為何?
三、請提出聲請前兩年內必要支出之計算方式及證明文件。（房
    屋租賃契約、家庭支出各項收據、交通費計算方式、所得稅
    單據）
四、釋明何以聲請人所提出之收入證明切結書內載明聲請人「任
    職於久和營造，每月收入為28,000元」，而聲請人所提之財
    產及收入狀況說明書內載明聲請人「95年7 月至95年12月任
    職久和營造，平約每月收入為23,834元，96年1 月至96年10
    月任職久和營造，平均每月收入為44,990 元 」?
五、釋明聲請人收入於何時減少及減少之數額為何，並提出相關
    證明。 (薪資單或薪資存款簿)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
