【裁判字號】    97,苗簡,558
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第558號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年八月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月11日簽具借條，向原告
    借得新臺幣（下同）20萬元，惟未約定返還期限，嗣原告有
    急需之用，故於92年8 月間委託律師催告被告於文到一週內
    返還，該催告函被告於92年8 月15日收受，詎被告屆期竟未
    清償，為此依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款及法
    定遲延利息。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告上
    開主張，業據其提出借條、懋霖國際法律事務所函、郵件回
    執等件為證（見卷第5 至7 頁），而被告受合法通知，未以
    書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭規定及書證
    ，堪認原告之主張為真實。
五、按清償期，除法律另有規定或契約另有訂定，或得依債之性
    質或其他情形決定者外，債權人得隨時請求清償，債務人亦
    得隨時為清償，民法第315 條定有明文。次按給付無確定期
    限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付
    ，自受催告時起，負遲延責任；前項催告定有期限者，債務
    人自期限屆滿時起負遲延責任，民法第229 條第2 項前段、
    第3 段分別規定明確。本件兩造就20萬元借款之清償期並未
    有所約定，依上規定，原告自得隨時請求被告清償，經原告
    催告被告於文到一週內之期限清償，該催告函被告於97年8
    月15日收受，而於97年8 月22日期滿，故被告於97年8 月23
    日起負遲延責任。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付原告20萬元，及自97年8 月23日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院就原告勝訴部分，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。此部分原告雖陳
    明願供擔保聲請宣告假執行，然其聲請僅係促使法院為職權
    之發動，爰不另為假執行准駁之諭知，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
