【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        弄6號.
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、更生聲請狀漏未填載部分：
  (一)聲請人是否因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約，對金融機構負債務？
  (二)聲請人於聲請前2 年內有無任何有償行為，於行為時明知係
    有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事？如有
    ，該有償行為之時間、對象及具體內容？
  (三)有無雙務契約尚未履行完畢？如有，該契約成立生效之時間
    、相對人、履行期與契約內容為何？
二、提出法定格式之財產及收入狀況說明說書及相關證明文件。
三、提出前依協商機制成立協商之協議書及無擔保債務還款計劃
    書，並釋明何時毀諾。
四、釋明聲請人之弟何時搬走、搬走之原因為何、原與弟弟如何
    分擔家中支出、弟弟搬走後聲請人增加支出之項目及金額，
    並提出相關證明文件。
五、請釋明聲請人之父親領有中度肢障之身心障礙手冊，何以要
    為其繳納汽車燃料稅？
六、配偶王云有工作收入，其負擔家計之情形？
七、請釋明積欠債務情形中記載「幫忙償還親人債務」，幫誰償
    還債務？償還多少？尚欠多少？被協助人目前有無清償？
八、請釋明聲請人之父親工作情形？及提出95-96 年度全國財產
    總歸戶資料。
九、為何聲請人之父親使用聲請人之名義貸款，又必須由聲請人
    代償？
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
