【裁判字號】    97,票,473
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第473號
聲  請  人  豐聲國際法律事務所
法定代理人  邱雅文律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，本院於民
    國97年9 月24日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正：(1)裁
    判費新台幣500 元、(2)本票正本、(3)陳報請求裁定准予強制
    執行之金額、(4)相對人甲○○之最新戶籍謄本，該裁定於民
    國97年10月6 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
