【裁判字號】    97,苗簡,851
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第851號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之黑色背包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的係為供己之用、手段係以徒手竊
    取白花油2 次共7 瓶、價值尚屬不高、尚未賠償被害人所生
    之危害、犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之黑色背包1 個，係被告所有供犯罪所用之物，業經被
    告供承在卷（見偵查卷第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第1 項第6款、第41條第1
        項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
