【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第355號
原      告  寶營計劃開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  富麗興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        86號.
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件依原告與被告富麗興業股份有限公司所訂委託合約書第
    9 條之約定，已合意因該合約所生之爭執，由臺灣臺中地方
    法院為第一審管轄法院，有該委託合約書附卷可憑（詳卷第
    9 頁），則依民事訴訟法第24條之規定，自應由臺灣臺中地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
