【裁判字號】    97,繼,450
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第450號
聲  請  人  辛○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國12年10月24日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣苗栗市○
○里○ 鄰○○路5 之6 號）於民國97年9 月18日死亡，聲請人為
其繼承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
