【裁判字號】    97,苗簡,541
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       97年度苗簡字第541號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  戊○○
                      3號
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新台幣參萬
陸仟元，及自民國九十四年十月四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
被告應連帶給付原告新光行銷股份有限公司新台幣陸萬陸仟元，
及自民國九十四年十月四日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年2 月4 日邀同被告乙
    ○○○為連帶保證人，委由原告新光行銷股份有限公司（原
    名為誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷公司）向原告臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（原名為誠泰商業銀行股份有
    限公司，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款共新臺幣（下
    同）144,000 元，以支付向訴外人巔峰電信股份有限公司購
    買商品「亞太行動假期」之價金。被告並與原告新光銀行簽
    訂消費性商品貸款契約，約定貸款期限自94年2 月4 日起至
    96 年2月4 日止，每月為1 期，共分24期，每月應給付6,00
    0 元，倘未依約繳款，應自逾期之日起至清償日止，按年息
    20％計付遲延利息，任1 期款項逾30日以上未繳納時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，應一次清償所有未到期之
    貸款債務。詎被告戊○○自94年10月4 日起即未依約按期付
    款，屢經催討，均置之不理，依上開約定被告已喪失期限利
    益，全部貸款債務視為到期。而原告新光行銷公司依利害關
    係第三人身份，自94年10月4 日起至95年8 月4 日止共向原
    告新光銀行代償66,000元（下稱系爭債權），系爭債權業於
    97年1 月10日讓與原告新光行銷公司，有消費性貸款債權移
    轉證明書可證（卷第10頁）。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：(1)被告應連帶給付原告新光
    銀行36,000元，及自94年10月4 日起至清償日止，按年息20
    ％計算之利息；(2)被告應連帶給付原告新光行銷公司66,000
    元，及自94年10月4 日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息；
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之申請表暨消費
    性商品貸款約定書、債權移轉證明書、繳款明細表等件（卷
    第10至13頁）為證。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認
    原告之主張均為真實。
三、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付；民法第273 條第1
    項定有明文。故債權人得向連帶債務人之一人或同時或依次
    ，訴請清償其全部債務。又債權之讓與，依民法第297 條第
    1 項之規定，雖須經讓與人或受讓人通知債務人始生效力，
    但不以債務人之承諾為必要，而讓與之通知，為通知債權讓
    與事實之行為，原得以言詞或文書為之，不需何等之方式，
    故讓與人與受讓人間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受
    讓人，除法律另有規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人
    ，即生債權移轉之效力（最高法院42年台上字第626 號判例
    意旨參照）。本件原告於起訴狀內已表明將系爭債權讓與原
    告新光行銷公司之事實，並經本院將起訴狀繕本送達被告，
    揆諸前開說明，即生債權移轉之效力。從而，原告新光銀行
    及新光行銷公司本於消費借貸契約、連帶保證及債權讓與之
    法律關係，訴請被告連帶給付36,000元、66,000元，均及自
    94年10月4 日起至清償日止，按年息20％計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
