【裁判字號】    97,易,2535
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1729
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院各判處有期徒刑8 月、1 年2 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑1 年8 月確定，於民國94年10月18日假釋出監，迄97年
    11月21日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年9 月12日10
    時許，前往乙○○位於臺北縣中和市○○路○ 段312 巷10弄
    7 之3 號住處前，徒手大力破壞拉開該處鐵製大門後侵入該
    住處，並從該住處之廚房後方陽台找出掃把柄1 枝（即起訴
    書所指之木棍1 枝），撬開房間抽屜（未破壞），竊取乙○
    ○所有之金牌1 面、戒指1 個、項鍊1 條及序號0000000000
    00000 號行動電話1 支等物（總計價值約新臺幣8 萬元），
    得手後逃離現場。嗣因乙○○返家發現遭竊，報警處理，經
    警循線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之指述情節相符，且
    有目擊證人林麗娟於警詢時之證述可憑，此外並有序號0000
    00000000000 號行動電話遭竊後之通聯調閱查詢單1 份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本案事證甚為明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊
    盜罪。被告行竊時使用之掃把柄1 枝，係徒手侵入被害人住
    處後，因發現房間抽屜上鎖，始從該住處之廚房後方陽台找
    出，此據被告供明在卷，衡情應可採信，自無攜帶兇器竊盜
    之可言，起訴法條援引刑法第321 條第1 項第3 款，尚有誤
    會。又被告曾受如上揭事實欄第一項所述有期徒刑之執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之
    價值、對於被害人所生之危害程度及犯後之初飾詞卸責，惟
    於本院本院審理時終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
敘明具體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
