【裁判字號】    97,消債清,44
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第44號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪惠平律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協議書
    、無擔保債務還款計劃等資料到院，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容仍未齊備，且有命聲請人預納郵務送達費
    之必要，本院乃於民國（下同）97年9 月30日裁定命聲請人
    於10日內補正，該裁定已於97年10月7 日合法送達於聲請人
    之代理人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人
    迄未依限預納郵務送達費2,720 元（有本院民事科查詢簡答
    表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項諸如「所繳納之協商款
    究係受何人之接濟？（妻？子？女？）其數額為何？（如受
    數人接濟，請分別列載金額）受接濟至何時？聲請人之配偶
    、子、女於接濟聲請人當時與目前各從事何種工作？收入情
    形？並提出相關證明文件」、「於財產及收入狀況說明書內
    記載之各項必要支出之相關證明文件」等，揆諸首開說明，
    即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
