【裁判字號】    97,簡上,789
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第789號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
民國九十七年五月十五日九十七年度簡字第一九六七號第一審簡
易判決（聲請簡易判決刑案號：九十七年度偵字第四七八七號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之罪，依同條例第二
    十二條科刑，判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維
    持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：上訴人
    一向謹以奉公守法，未料法律常識不足，至誤觸法規，因時
    勢所趨、生活困苦，望念上訴人絕非之情故意犯行，能從輕
    量刑云云。惟查，本件原審已審酌告擺設之電子遊戲機數量
    不多，經營時間非長，所生危害尚輕，且犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其犯罪之動機、目的、素行、智識程度等一切情
    狀，予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦無不當，
    上訴人提起上訴認為原審量刑過重，自無可採，是上訴人之
    上訴即為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭 審判長 法  官  王屏夏
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
