【裁判字號】    97,簡,8780
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23997
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑6 月確定，前開案件嗣經減刑為2
    月、1 月又15日、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年
    6 月20日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法
    所有之犯意，為下列竊盜犯行：
    (一)於97年8 月16日下午1 時13分許，在臺北縣石門鄉德茂村
      白沙灣第一停車場內，徒手開啟車牌號碼HHZ-625 號機車
      置物箱，竊取其內乙○○所有，價值約新臺幣（下同）
      4,000 元之SONY ERICSSON 廠牌K618I 型號行動電話（序
      號0000 00000000000號）1 具。
    (二)於97年8 月16日下午4 時許，在臺北縣石門鄉德茂村白沙
      灣第一停車場內，徒手開啟車牌號碼CFS-511 號機車置物
      箱，竊取其內丙○○所有，價值約3,000 元之NOKIA 廠牌
      3210型號（序號000000000000000 號）行動電話1 具。
    嗣於同日晚間7 時許，在臺北縣板橋市○○○路與大華路口
    為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，並經證人乙○○、丙○○於警詢中證述明確，且有卷
    附扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單2 份、行動電話照
    片2 張可資佐證，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信
    。本件罪證明確，被告犯行均堪認定，應予論科。
三、核被告甲○○如犯罪事實欄一(一)、(二)之所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯前開2 件竊盜犯行，時間
    相隔數小時，分由不同車輛中竊取，客觀上彼此可分，且侵
    害不同之被害人財產法益，上開數罪應分論併罰。再被告有
    如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值青
    壯，不思以己力謀生，任意竊取他人財物，所為非是，惟所
    竊財物為行動電話，價值非高，甫行竊未幾即為警查獲，被
    害人業已領回失物，所生損害尚淺，並衡其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且定易科罰
    金之折算標準。至公訴人另聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例規定諭知被告強制工作。惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2 條第4 項規定，應執行之刑未達1 年以上者，不適用本
    條例。查本案被告前開竊盜犯行，經本院分別諭知3 月、3
    月，應執行有期徒刑4 月，已如前述，被告經宣告之應執行
    刑未達1 年，自不得依前開竊盜犯贓物犯保安處分條例之規
    定諭知強制工作，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
