【裁判字號】    97,交簡,5317
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25967 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    93年度北交簡字第832 號判處罰金（銀元）2 萬9000元，嗣
    於93年6 月11日確定，並於93年8 月13日繳清罰金執行完畢
    （於本件不構成累犯）」、第3 行被告服用酒類之時、地應
    補充更正為「於97年9 月3 日23時許至翌日0 時50分許在臺
    北縣三重市○○○路之光興公園附近某處」、證據部分應補
    充「臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表及臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動
    力交通工具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危
    害，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
