【裁判字號】    97,交簡,5322
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第5322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「377-DFG」應補充為「377-DFG重
    型機車」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛自用小客車，危害公眾行車安全，終因酒後注
    意力降低，而撞擊同向由張純菁所駕駛之重型機車，幸未致
    人員受傷；又被告前於民國96年間，亦曾因飲酒駕車之公共
    危險罪，經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣4 萬9,000 元
    ，甫於97年1 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其未能記取教訓，復為本件公共危險犯行；
    惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
