【裁判字號】    97,司,307
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第307號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳智企業有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就佳智有限公司（以下簡稱佳智公司）呈報
    清算人事件（乃非訟事件），並未依非訟事件法施行細則第
    24條、公司法第113 條、第87條、第88條等規定，提出佳智
    公司之資產負債表及財產目錄、股東會決議解散及選任聲請
    人為清算人之會議記錄、股東會承認資產負債表及財產目錄
    之會議決議、聲請人以公告方法催告債權人報明債權等資料
    。經本院前於民國97年7 月24日通知聲請人於文到20日內補
    正上開資料，聲請人雖已於97年7 月31日收受上開函文，惟
    並未補正前揭事項，此有送達證書及聲請人97年8 月15日陳
    報狀可佐。嗣本院復於97年8 月25日再度函請聲請人於文到
    20日內補正上開資料，且該函文業於97年8 月27日送達聲請
    人，然聲請人逾期仍未補正上開事項，此有送達證書及聲請
    人97年10月21日陳報狀可參。則參酌前開說明，聲請人所為
    本件聲請，即難認為合法，自應予以駁回。
三、爰依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
