【裁判字號】    97,促,54979
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第54979號
債  權  人  文林企業有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人三強科技股份有限公司、甲○○、可匠
實業有限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就甲○○之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，請求債務人給
    付票款新臺幣（下同）貳拾玖萬陸仟柒佰元整，查由債權人
    所提之支票影本以觀，支票之發票人為三強科技股份有限公
    司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人甲○○為三強科技
    股份有限公司之負責人，並於本件支票上蓋章，惟依其所蓋
    大小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人甲○○係以公司
    代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為三強科
    技股份有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不
    同之權利主體，是由前開說明可知，債權人之請求顯屬錯誤
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
