【裁判字號】    97,拍,2471
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2471號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即陳惠美之遺
            產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人陳惠美於民國95年
    4 月18日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）3,700,000 元之抵押權，依法登
    記在案。惟債務人陳惠美於民國94年4 月20日死亡，業經臺
    灣板橋地方法院96年度繼字第1816號裁定，選任相對人為債
    務人陳惠美之遺產管理人，惟依民法第867 條之規定其抵押
    權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債2,071,309 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據
    、他項權利移轉契約書、其他約定事項、債權讓與書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
