【裁判字號】    97,訴,2319
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2319號
原      告  乙○○
                      2號3樓.
被      告  甲○○
                      之4
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾肆萬貳仟陸佰捌拾壹元，
應徵收第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
