【裁判字號】    97,消債更,765
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第765號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人積欠金融機構債務
    ，有不能清償之情事，曾於民國95年間提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構日盛國際商業公司請求共同協商債
    務清償方案，協商結果自95年9 月起，分120 期，利率3.88
    % ，每月10日應繳金額為新臺幣（下同）30,100元。然聲請
    人於協商後，因原物料上漲，聲請人服務之公司營收大不如
    前，公司無法同意聲請人同前加班次數，是聲請人收入明顯
    減少且不穩定，已無法負擔原先協商金額，此可從聲請人96
    年2 月份薪資收入尚有41,573元，惟至96年5 月份僅有29,9
    97元可知，又聲請人尚須負擔一家五口之相關生活費用，且
    自住房屋亦因無法負擔每月房貸而遭查封拍賣，聲請人薪水
    亦遭法院核發扣薪命令，復無其他財產可清償儥務，故聲請
    人無法繼續依協商條件履行，實係客觀上確有不可歸責於己
    之事由。另聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向
    本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據
    提出戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、薪資明細表、與債權銀行債務協商之協議書及無擔
    保債務還款計畫影本、本院民事執行拍處97年執字第675 號
    不動產拍賣通知影本、詢問底價函影本及執行命令影本等件
    為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月22日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
