【裁判字號】    97,交簡,5348
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行被告甲○○服用酒類之時、地應補
    充更正為「於民國97年7 月28日15時許至18時許在臺北縣三
    重市○○街與後竹圍街口附近某處」、證據部分應補充「臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之公共危險前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後血液酒精濃度達
    每100 毫升215.4 毫克（即215.4MG/DL），換算成呼氣酒精
    濃度高達每公升1.07毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並與李恆義所駕
    駛之自用小客車發生擦撞，對交通安全危害甚鉅，惟其於警
    詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，且業與李恆義達成和
    解，有和解書1 紙在卷足憑（見偵查卷宗第21頁），兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
