【裁判字號】    97,訴,3440
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5582號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第972 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第1209號裁定施以強制戒治，嗣因成效合格
    ，經本院以91年度毒聲字第2742號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於民國92年4 月11日期滿未經撤銷停止戒治，
    視為強制戒治執行完畢。又迭因施用第一級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第1481號判處有期徒刑7 月（嗣經裁定減為
    有期徒刑3 月又15日）、以96年度訴字第2894號判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，並經本院裁定於減刑後應
    執行有期徒刑7 月確定（迄本案行為後始入監執行完畢，不
    致使本案成立累犯）。仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢後5 年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月
    10日某時，在其位於臺北縣板橋市○○街32號住處，分別以
    將海洛因置於注射針筒加水稀釋施打手臂靜脈、將甲基安非
    他命置於吸食器之玻璃球內燒烤吸聞所生煙氣之方法，各施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命。嗣甲○○
    因另涉竊盜案件，經警通知於97年4 月12日20時15分許至臺
    北縣政府警察局樹林分局到案說明，同意警方採集其尿液檢
    體送驗結果，呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有臺北縣政府警察局樹林分局被移送者姓名暨代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月30日濫用藥物
    檢驗報告各1 份附卷可稽，足以擔保其自白確與事實相符，
    而值採信。此外，被告曾受如上揭事實欄第一項所示之強制
    戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於
    受強制戒治之執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品罪，自
    應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明證，被告犯行堪予
    認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，並經論
    罪科刑，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕
    害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用
    毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段暨於本院審理時坦承犯行，態度尚
    佳，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
