【裁判字號】    97,消債救,26
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人經財團法人法律扶助基金會板橋分會認定其無資力
    ，且申請債務清理非顯無理由，符合法律扶助法第62條規定
    准予法律扶助，故依消費者債務清理條例第7 條規定，聲請
    本件暫免繳納聲請清算之費用，業據提出該會債務清理案件
    審查表影本以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
