【裁判字號】    97,勞簡上,17
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第17號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    臺北縣林口鄉公所
法定代理人  黃世榮
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
97年5 月30日本院三重簡易庭96年度重勞簡字第8 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人起訴及提起第二審上訴，雖據繳納部分裁判費，
    但其所繳納之裁判費之數額並不足法定之數額，前經本院於
    民國97年9 月22日裁定命上訴人於送達後五日內補正不足額
    之第一審及第二審裁判費，此項裁定已於97年9 月25日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，同時表
明抗告理由（均須按他造當事人之人數附繕本），並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
