【裁判字號】    97,聲,2845
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2845號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
    權，以裁定為保全處分，同條例第19條第1 項定有明文。是
    保全處分之聲請，依上開規定，自應向更生或清算事件之法
    院為之。次按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明
    文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在台北縣汐止市○○路99巷10號
    6 樓，且其已向台灣士林地方法院聲請更生（台灣士林地方
    法院97年度消債更字第799 號），有消債事件查詢作業表一
    紙附卷可參，是本件應由臺灣士林地方法院專屬管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                民事第一庭    法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
