【裁判字號】    97,交聲,2623
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2623號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年9 月10日所為之處分（北
監營裁字第裁40-CV0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項所授權訂定之「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第11條第1 項
    第4 款規定：「逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」。是依上
    開規定，警方固可依法逕行舉發交通違規之行為人，但仍須
    依上開規定填製舉發通知單，且須送達被通知人。倘警方未
    將該舉發通知單合法送達被通知人，其舉發即不生效力，處
    罰機關自不得依此未生效力之舉發裁罰受處分人，處罰機關
    如加以裁罰，其之處分於程序上即有瑕疵，受處分人如針對
    該程序上有所瑕疵之處分向法院聲明異議，法院即應將該處
    分撤銷，使處罰機關得以另為合乎程序之適當處分，其理至
    屬灼然。至道路交通案件處理辦法第20條固規定：「交通法
    庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或
    違法者，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為
    裁定」。然此所稱「並自為裁定」，係指在受罰主體、行為
    違規之整體事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機
    關之裁罰程序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得
    命為補正事項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之
    裁罰，則原處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處
    分，使原處分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，
    要不待言。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月16日
    中午12時59分許，騎乘車牌號碼LH8-325 號重型機車，行經
    臺北縣新莊市○○路699 巷口時，闖越紅燈，涉有道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之違規，嗣經警逕行製單舉發後
    ，爰依上開法律規定，於97年9 月10日以北監營裁字第裁40
    -CV0000000號裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4,500 元在案
    ，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本各1 份
    附卷可按。
三、經查，異議人執詞陳稱其並未收到任何郵件招領或掛號通知
    單，亦即否認其有接獲警方之前揭舉發違規通知單。故警方
    是否確有依法將前揭舉發違規通知單送達異議人，厥為本件
    首要應予審究之點。查異議人之戶籍地址於96年8 月28日以
    後至97年6 月4 日以前係設於「臺北縣三峽鎮○○路99巷48
    號」，此經本院依職權上網調取異議人之個人基本資料及遷
    徙紀錄資料查核無誤，並有上開資料在卷可稽。然依卷附之
    舉發違規通知單及臺北縣政府警察局送達證書所載，均將異
    議人之地址記載為「臺北縣三峽鎮○○路99巷50號」，且寄
    送之地點亦係此址，顯見警方並未按異議人實際住居所地址
    送達舉發違規通知單，自難認發生送達之效力。故前揭舉發
    通知單並未合法送達異議人，異議人亦係執此作為其聲明異
    議之理由，揆諸首揭法條規定與說明，原處分機關疏未詳予
    查明，即基此舉發而裁罰異議人，其之裁罰於程序上自有未
    合，即應由本院將原處分予以撤銷，且本院毋庸自為裁定，
    而應由原處分機關另為妥適之處理。
四、結論：應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
