【裁判字號】    97,聲,4472
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第844 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹玖零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第2 級毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第1438號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第
    1841號裁定入戒治處所施以強制戒治，於97年5 月19日停止
    戒治，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第321 號為不起訴處分確定。惟扣案之第2 級毒品甲基安非
    他命1 包（毛重共0.190 公克），經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗，含有第2 級毒品甲基安非他命成分，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 附卷可稽，其係
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，確為警查扣透明結晶1 包（即
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5143號偵查卷卷附
    96年度安保管字第1844號扣案物），前開物品經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，含第2 級毒品甲基安非他命成
    分，毛重0.2 公克，取樣0.010 公克鑑析用罄，餘0.190 公
    克一情，有該公司96年7 月20日CH/2007/70532 號之濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可憑，前開扣案物屬第2 級毒品，及其
    外之塑膠袋，因有甲基安非他命沾附其上一併秤重而無法析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
