【裁判字號】    97,消債更,1625
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1625號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、前
    置協商退件通知函、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心個人信用報告、財產及收入狀況說明書、財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、94至96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內
    容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年10月
    2 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月
    7 日合法送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    。詎聲請人迄未依限補正郵務送達費新臺幣4,760 元（有本
    院民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆
    諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應
    予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
