【裁判字號】    97,聲,4491
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲第2385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附件所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，其中一罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之
    ，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經新舊法比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、次按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，修正前刑法第
    41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；又受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。而修正後刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    。」經比較新舊刑法之規定，修正前刑法就應執行之刑逾6
    月者得易科罰金，且其易科罰金折算標準亦較低，自屬較有
    利於受刑人，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定以定其易科罰
    金折算標準。
四、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1 至2 所示之
    罪，分別經臺灣臺中地方法院、本院先後判處如附表編號1
    至2 所列之刑，均經確定、暨減刑在案，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲據檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並依首揭說明，併諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
