【裁判字號】    97,簡,4738
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號4.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為位於臺北市○○區○○路602 號「士林弘安診所」
    之醫師，乃從事業務之人。乙○○於民國（下同）88年9 月
    中旬，經不詳人士人告知某姓名年籍不詳之未婚產婦生下1
    名女嬰，即與產婦相約見面，經取得該產婦同意後抱回嬰兒
    撫養，並取名蘇怡菁。乙○○明知蘇怡菁非親生女，為申報
    蘇怡菁戶籍，竟先於88年9 月16日取得由甲○○醫師所開立
    之蘇怡菁之出生證明，內容為乙○○於88年9 月16日上午6
    時35分在「士林弘安診所」產下蘇怡菁之不實「出生證明書
    」，2 人乃共同基於業務上登載不實文書並持之以向戶政機
    關公務員行使，使公務員登載不實之犯意聯絡，並於同年10
    月14日，持該出生證明，前往臺北縣樹林市戶政事務所申請
    蘇怡菁之出生登記，使該管公務員將蘇怡菁係蘇光雄與乙○
    ○親生女之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍資料公文書
    上，足生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。案經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請簡易判決處
    刑。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告黃碧翠於偵訊中之自白。
    (二)戶籍謄本1 份。
    (三)甲○○於業務上登載不實之出生證明書第1 聯影本1 份。
三、新舊法比較：
（一）被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，於94年2 月2日
      公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文（
      刑法第2條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用
      裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律）。又比
      較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
      之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
      照），從而：
    1.被告行為時，刑法第215 條、第214 條之偽造文書罪，法
      定刑均為「3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
      」其中罰金刑之貨幣單位於被告行為時原係銀元，且應適
      用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，亦即應按各該具
      體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為
      後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統
      公布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國
      94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
      月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
      而本件被告所犯刑法第214 條、第215 條等罪，有罰金刑
      之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，依
      增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單
      位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，
      適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍，並參諸新
      臺幣與銀元之比例為1 ：3 換算之結果，亦為30倍，對被
      告而言，並無不利，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
      定，自應適用修正前之規定。
    2.又依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種
      類如下：五、罰金：1 元以上。」換算新臺幣後，為新臺
      幣3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之。」經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度
      規定，自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
    3.修正後刑法第28條之規定「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯。」與修正前規定「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯。」係屬行為可罰性要件之變更，本
      件被告不論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28
      條之規定，均構成共同正犯，對被告而言並無有利或不利
      之情形，自不生新舊法比較之問題，應依修正後刑法第2
      條第1 項但書之規定，適用修正前刑法第28條之規定。
    4.刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名」之牽連犯規定亦修正刪除，自95年7 月1 日起施行
      ；即修正後之刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形
      ，所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告所為行使業
      務上登載不實之文書罪、使公務員登載不實罪二罪間，其
      行為、時間均屬各別獨立，但有方法、結果之牽連關係，
      若適用修正前之規定論以一罪，顯較有利於被告
    5.綜合上述各條文修正前、後之比較，就修正後之罰金最低
      數額，較修正前提高，顯然不利於被告；不論依修正前或
      修正後刑法第28條規定均成立共同正犯；另牽連犯部分，
      則以修正前之規定有利於被告，揆諸前揭最高法院決議所
      揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，應整體適用行為時即修正前之規定。
（二）至關於易科罰金，被告行為後，刑法第41條有關易科罰金
      之規定業經2 次修正（第1 次修正為90年1 月10日修正公
      布，同年月12日生效，第2 次修正係94年2 月2 日修正公
      布，並自95年7 月1 日起施行），第1 次修正係將刑法第
      41條原條文修正為第41條第1 項前段，並將得易科罰金之
      罪之範疇，從「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪」，擴大為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪」，而本案被告所犯之行使業務上登載不實之文書
      罪及使公務員登載不實罪均為「最重本刑3 年以下有期徒
      刑、拘役或5 百元以下罰金之罪」，比較2 次修正前、後
      規定，適用第1 次修正後之規定（即中間時法），對被告
      並無不利；又被告第1 次修正前後之易科罰金折算標準，
      均係依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現
      已刪除），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，是被告
      就第1 次修正前、後之易科罰金折算標準，均應以銀元3
      百元折算1 日，經折算為新臺幣後，同係以新臺幣9 百元
      折算為1 日。至第2 次修正之刑法第41條第1 項前段規定
      ，則修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，即
      提高易科罰金之折算數額，是比較前開2 次刑法修正之行
      為時、中間時及裁判時之易科罰金折算標準，亦以中間時
      法即90年1 月10日修正公布之刑法相關規定（被告得易科
      罰金，且折算數額較低），最有利於被告，併此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪。黃碧
    翠非從事業務之人，而與從事業務之甲○○共同為業務上登
    載不實之行為，依修正前刑法第31條第1 項之規定，仍以共
    犯論，惟被告共同業務上登載不實文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告黃碧翠與甲○○間，就
    前揭行使業務上登載不實文書及使公務員登載不實犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○所犯前揭
    2 罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規
    定，從情節較重之使公務員登載不實罪處斷。爰審酌被告之
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，並考量其未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，其素行尚可，及其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間乃在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將其宣告刑減其刑
    期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，用勵自新。
五、至於上開出生證明書、出生登記申請書、認領同意書等，已
    經被告乙○○交付戶政事務所之承辦人員收執，並非被告所
    有之物，自不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第216 條、第215 條、
    修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段（90年1 月
    10日修正公布），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第215條
（業務登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
