【裁判字號】    97,繼,2809
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2809號
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內（
  修正後為三個月）以書面向法院為之，修正前民法第一千一百
  七十四條第一項、第二項前段定有明文。
二本件聲明意旨雖略以：聲明人甲○○○係被繼承人乙○○○之
  姐，被繼承人乙○○○於民國九十五年一月三十一日死亡，聲
  明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、
  戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明等件為憑。
三惟查：依卷附聲明人提出之戶籍謄本與繼承系統表所載，本件
  聲明人固為被繼承人乙○○○之姐姐，然被繼承人乙○○○之
  子女陳建宏、陳佳雯、陳怡如、陳怡玉、外孫女吳宜蓁以及其
  姐妹余鄭菊仔、鄭金玉等七人，既均已分別於九十五年二月二
  十二日及九十五年三月二日，向本院聲明拋棄繼承，經本院准
  予備查並依法公告在案，此業經本院依職權調閱本院九十五度
  繼字第三六六號、九十五度繼字第四三六號拋棄繼承事件卷宗
  ，核閱無誤。是與本件聲明人為同一繼承順序之余鄭菊仔及鄭
  金玉，既均能於法定期限內為拋棄繼承之聲明，則聲明人空言
  主張渠係遲至九十七年九月二十一日始知悉其得繼承云云，即
  顯無可採。
四從而，本件聲明人既遲至九十七年九月二十三日始向本院聲明
  拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯已逾前揭拋棄繼
  承之法定期限，揆諸前揭說明，其聲明於法不合，應予駁回。
五依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
