【裁判字號】    97,交聲,1864
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1864號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年七月四日北監自裁字第裁
４０－Ｃ00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局九十七年四月二十三日北縣警交字第Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｆ
    Ｌ－６７０６號自用小客車，於民國九十七年四月二十三日
    上午十一時二十三分許，因有「在禁止臨時停車處所停車（
    紅線違停）」之違規行為，經臺北縣政府警察局中和交通分
    隊掣單逕行舉發，拖吊上開車輛，並依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第六款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千二百元。
二、異議意旨略以：異議人為了日常生活作招牌生意，這裡已經
    住二十三年了，作息每日搬運「工具」作業，本來停在中和
    市○○路二百零五之二百零七號公梯口，是伊自家店口，當
    日拖吊前伊是搬工具及招牌物品進自家店內及地下室內，放
    好東西上來時發現車已被吊走了，請注意影印相片，拖吊前
    伊車第五門是背門全打開向朝天的。問題是伊找不到交通法
    說自己店門口前有劃紅線不能暫停車搬物品云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。次按臨時停車
    係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止
    時間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀態；停車係指車輛停放
    於道路兩側或停車場所，而不立即行駛，道路交通管理處罰
    條例第三條第九款、第十款亦定有明文。又道路交通標誌標
    顯號誌設置規則第一百四十九條第一款第五目規定：紅實線
    設於路側，用以禁止臨時停車。是道路路側繪設有紅實線者
    ，依法律舉輕以明重之當然解釋，除禁止臨時停車外更禁止
    停車。觀諸卷附之違規照片五幀可知異議人確實將上開車輛
    停放於有繪設紅實線之路段，自屬在禁止臨時停車處所停車
    之違規行為，不論開路段是否為異議人之營業場所門口或是
    否於上下貨物而有不同。異議人違規情節明確，原處分並無
    違誤，異議人空言否認違規，聲明異議並無理由，自應駁回
    。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                   交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
