【裁判字號】    97,簡,7902
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二編號一至七所示之罪，各處如附表二編號一
至七所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○ (原名何珍碧)自 民國93年7 月14日
    起，擔任設於臺北縣板橋市○○路○ 段70巷13號1 樓也安企
    業有限公司（下稱也安公司）之負責人 (聲請書「為稅捐稽
    徵法規定之納稅義務人」，係屬誤載，應予刪除)， 亦為商
    業會計法規定之商業負責人，明知也安公司自93年9 月起至
    94年8 月間止，並無向附表一所示之聯管貿易有限公司 (
    下稱聯管公司)及 凱利宏企業有限公司 (下稱凱利宏公司)
    進貨之事實，竟分別於附表一所示之時間，向上開2 家公司
    共取得內容不實之統一發票23紙，金額合計新臺幣（下同）
    10 ,408,945 元，據以作為也安公司進項憑證，嗣於93年11
    月、94年1 月、3 月、5 月、7 月、9 月間某日（按營業稅
    係每單月15日前申報前2 個月之營業稅），分別6 次向財政
    部臺灣省北區國稅局申報也安公司自93年9 月至94年8 月各
    期之營業稅，以扣抵各該期銷項營業稅額，而逃漏各該期營
    業稅額共計520,447 元，足以生損害於稅捐機關對於課稅管
    理之正確性（詳如附表一所示）；另明知也安公司自93年9
    月起至94年8 月間止，並無銷貨予凱利宏公司、增祥國際有
    限公司 (下稱增祥公司)、 莎莎經典美食有限公司、花蓮人
    情味小館、草瓦厝精緻生活館等共28家營利事業之事實 (聲
    請書漏載「草瓦厝精緻生活館等共28家營利事業」，應予補
    充)， 竟仍基於以明知為不實之事項填製不實之會計憑證及
    幫助納稅義務人以不正當方法逃漏營業稅之概括犯意，連續
    虛偽開立不實之統一發票共41紙，金額合計7,647,628 元，
    交付予凱利宏公司等營利事業，充當進項憑證，嗣該等營利
    事業之納稅義務人依營業稅法規定申報營業稅時，分別持上
    開統一發票用以申報扣抵各該期營業稅額，以此不正當方法
    幫助該等營利事業逃漏合計共309,028 元之營業稅額 (草瓦
    厝精緻生活館於取得也安公司所開立之發票2 張後，僅持其
    中1 張申報扣抵該期營業稅額，又因增祥公司為蔣燈榮所虛
    設之行號，本無應納之營業稅，故其持也安公司之統一發票
    申報營業稅所逃漏之稅額73,058元部分，應予剔除，聲請書
    誤載為382,086 元，應予更正)， 足以生損害於稅捐稽徵機
    關對於課稅管理之正確性。案經財政部臺灣省北區國稅局函
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承伊為也安公司負責人之事實，惟
    矢口否認有何違反商業會計法或稅捐稽徵法之犯行，辯稱也
    安公司與犯罪事實欄所載之營利事業間之交易均屬真實云云
    。惟查，聯管公司係屬虛偽設立，於91年9 月至95年4 月間
    ，並無實際銷貨予也安公司等營利事業之事實，卻開立不實
    之統一發票供也安公司等營利事業用以申報進項金額乙節，
    業據聯管公司之實際負責人蔣燈榮於本院96年度訴字第1645
    號審理程序中坦承不諱，其上開違反商業會計法之犯行，嗣
    經本院判處有期徒刑6 月確定，有該案之刑事判決1 份附卷
    可憑，並經本院調閱該案全卷卷宗核閱屬實。是雖證人蔣燈
    榮於本案偵查中證稱也安公司確為聯管公司之下游，聯管公
    司有供貨予也安公司云云，顯係事後欲維護被告所為之證述
    ，不足採信。再查，凱利宏公司同時為也安公司之進貨及銷
    貨廠商，有財政部臺灣省北區國稅局營業人進銷項交易對象
    彙加明細表及專案申請調檔統一發票查核名冊各1 份附卷可
    憑 (見偵卷第160 、162 頁)， 惟上開2 家公司之登記地址
    竟均登記於臺北縣板橋市○○路○ 段70巷13號1 樓，有經濟
    部商工登記資料公示查詢系統凱利宏公司之公司登記資料查
    詢結果1 紙及也安公司之公司登記資料附卷可憑，顯亦與常
    情相違。堪認被告前揭辯稱與聯管公司、凱利宏公司間之交
    易係屬真實云云，不足為採。雖被告於偵查中復提出也安公
    司與凱利宏公司間交易之送貨單、也安公司之國泰世華銀行
    新生分行帳戶之存摺及統一發票各數紙欲證明也安公司與凱
    利宏公司間確有交易存在，惟查，於今社會現況，公司負責
    人向他人購買發票以逃漏稅捐者，透過製造不實資金流向、
    契約或發票等手段，掩飾其等間並無實際交易之情形比比皆
    是，且因上開資金流向、契約或發票之開立過程具隱祕性及
    簡便性，並無任何公權力或公正之第三機關介入以察明是否
    與實際交易情形相符，其可信性自非無疑，是以前揭支票、
    契約、或送貨單自均不以證明也安公司與凱利宏公司間確有
    進、銷貨之交易關係。又也安公司於取得聯管及凱利宏公司
    所開立內容不實之統一發票後，並進而於如附表一所示之各
    期營業稅申報期間，持之向財政部臺灣省北區國稅局申報也
    安公司93年9 月至94年8 月間之營業稅，而逃漏如附表一所
    示之稅額，亦有前揭營業人進銷項交易對象彙加明細表在卷
    可佐，堪認被告確有藉取得不實統一發票之不正當方法以逃
    漏也安公司應納之營業稅稅捐之犯行。至被告辯稱也安公司
    亦確有銷售貨物予凱利宏公司、增祥公司等共28家營利事業
    乙節，經查，營利事業之各項會計憑證，除應永久保存或有
    關未結會計事項者外，應於年度決算程序辦理終了後，至少
    保存5 年，商業會計法第38條第1 項定有明文，惟被告於偵
    查中均未能提出任何也安公司與除凱利宏公司以外其他營利
    事業交易有關之單據、會計憑證等物，是其空言辯稱確與上
    開營利事業間有真實交易云云，已非無疑。此外，復參以蔣
    燈榮於前揭違反商業會計法案件中，對於增祥公司亦係其所
    虛設行號乙情坦承不諱，有本院96年度訴字第1645號判決附
    卷可憑，則增祥公司自無與也安公司實際進行交易之可能，
    益徵被告前揭所辯皆係臨訟編纂之卸責之詞，不足為採。綜
    上所述，本件事證明確，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第33
    條第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，而依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條將上開罰金下限額提高及折算為新臺幣後，修正前刑法
    就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。惟修正後刑法第33
    條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利
    於被告。又新法刪除第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之
    規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處
    斷，以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加
    重其刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊
    法對於被告較為有利。再修正後之刑法第51條第5 款規定「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，提高舊法係以20年
    為有期徒刑合併定其應執行刑之上限，是以舊法較有利於被
    告。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日
    修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。又按被告
    行為後，商業會計法第71條亦於95年5 月24日修正公布，於
    同年月26日生效，修正前商業會計法第71條之法定刑為5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金，修
    正後該條規定之法定刑則為5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金，經比較新舊法結果，自以修正
    前商業會計法第71條規定較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項規定，適用修正前之商業會計法第71條之規定。
四、按統一發票係證明事項之經過，而為造具記帳憑證所根據之
    原始憑證，修正前商業會計法第14條第1 款定有明文（即修
    正後商業會計法第15條第1 款）。查被告為也安公司之負責
    人，屬稅捐稽徵法第47條所稱之公司法規定之公司負責人，
    亦屬商業會計法第71條所指之商業負責人，故核被告所為：
    (一)就取得聯管公司及凱利宏公司所開立之不實統一發票而據
    以申報為納稅義務人即也安公司之進項金額，而逃漏也安公
    司之營業稅部分，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之
    公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。聲請書
    誤認被告係稅捐稽法所規定之納稅義務人，而認被告係犯該
    法第41條之逃漏稅捐罪嫌，顯有誤會，應予更正。又稅捐稽
    徵法第47條第1 款之規定，係將為納稅義務人之公司逃漏稅
    捐時，其受罰責任，於應處徒刑之範圍內，轉嫁於公司負責
    人，犯罪主體仍為公司，公司負責人僅屬受罰主體，為代罰
    性質，則此行為是否成立連續犯，自應以犯罪主體之犯意為
    其準據，而為犯罪主體之公司不具有犯罪能力，自無所謂概
    括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成
    立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯，公
    司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，併合處罰（最
    高法院81年度第3 次刑事庭會議決議、最高法院92年度臺上
    字第4025號判決意旨參照）。查也安公司先後以附表一所示
    之聯管公司及凱利宏公司所開立之不實發票充作進項憑證，
    據以申報也安公司自93年9 月至94年8 月間各期營業稅以扣
    抵銷項營業稅額，其6 次申報之行為，應分別成立稅捐稽徵
    法第41條之罪，並分別轉嫁於公司負責人即被告甲○○，是
    被告所為上開6 罪，應分論併罰。(二)就其以也安公司名義開
    立不實之統一發票，交付予凱利宏公司、增祥公司、莎莎經
    典美食有限公司、花蓮人情味小館、草瓦厝精緻生活館等共
    28家營利事業充作進項憑證，而幫助各該營利事業逃漏營業
    稅部分，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人
    以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。而按
    會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之一
    種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證或
    記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪，本罪乃
    刑法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，自應優先
    適用（最高法院92年度臺上字第3677號判例意旨參照）。是
    被告上開填製虛偽會計憑證之行為不另論刑法之業務上文書
    登載不實罪。又其先後多次明知為不實之事項，而填製不實
    之會計憑證及幫助其他營利事業逃漏營業稅捐之犯行，時間
    均緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括之
    犯意反覆為之，皆為連續犯，各應依修正前刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。聲請書雖認被告以也安公司名義
    開立不實之統一發票，僅交付予凱利宏公司、增祥國際有限
    公司、莎莎經典美食有限公司、花蓮人情味小館等4 家營利
    事業充作進項憑證，而幫助各該營利事業逃漏營業稅，惟其
    亦載稱被告所虛偽填載不實之統一發票張數合計共41張、金
    額合計7,247, 628元，堪認被告以也安公司名義所開立不實
    之統一發票交付予草瓦厝精緻生活館等其餘24家營利事業之
    事實，雖為聲請書所漏載，惟仍為起訴效力所及，本院自得
    併予審究。被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從較重之修正前商
    業會計法第71條第1 款商業負責人以明知為不實之事項而填
    製會計憑證罪處斷。又被告所犯上開稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪、修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人以明知
    不實之事項而填製會計憑證罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
五、爰審酌被告經營也安公司，竟取得他人虛偽開立之統一發票
    據以申報扣抵也安公司之營業稅額而逃漏稅捐，又填製不實
    之統一發票幫助他人逃漏稅捐，危害國家賦稅收入，影響稅
    捐稽徵機關核課稅額之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、虛偽開立統一發票之數量，暨犯後設言飾卸、未見悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告行為時易
    科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項 前段規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600
    元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前
    段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規
    定，各減輕其宣告刑二分之一，及諭知其易科罰金之折算標
    準，併依修正前刑法第51條第5 款之規定定應執行刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
六、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條
    第1 款、第41條、第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
附表一
┌──┬───────┬──┬─────┬─────┬────┬────┐
│編號│營業人名稱    │發票│開立時間( │銷售額（新│稅額（新│持向稅捐│
│    │              │張數│即也安公司│臺幣：元）│臺幣：元│機關申報│
│    │              │    │收受發票之│          │）      │時間    │
│    │              │    │時間)     │          │        │        │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 1  │聯管貿易有限公│ 2  │93年9 月至│578,839   │28,941  │93年11月│
│    │司            │    │10月間    │          │        │間      │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 2  │同上          │ 5  │93年11月至│5,170,356 │258,519 │94年1 月│
│    │              │    │12月間    │          │        │間      │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 3  │同上          │ 1  │94年1 月至│47,677    │2,384   │94年3 月│
│    │              │    │2 月間    │          │        │間      │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 4  │凱利宏企業有限│ 5  │94年3 月至│77,692    │3,884   │94年5 月│
│    │公司          │    │4 月間    │          │        │間      │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 5  │聯管貿易有限公│ 5  │94年5 月至│2,208,781 │110,439 │94年7 月│
│    │司            │    │6 月間    │          │        │間      │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│ 6  │同上          │ 5  │94年7 月至│2,325,600 │116,280 │94年9 月│
│    │              │    │8 月間    │          │        │間      │
├──┼───────┼──┼─────┼─────┼────┼────┤
│小計│              │ 23 │          │10,408,945│520,447 │        │
└──┴───────┴──┴─────┴─────┴────┴────┘
附表二
┌─┬────────────────────────┬────────┐
│編│    主                     文                   │  備    註      │
│號│                                                │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│一│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即附表一編號1 所│
│  │捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新│示犯行。        │
│  │臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金│                │
│  │，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。          │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│二│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即附表一編號2 所│
│  │捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新│示犯行。        │
│  │臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金│                │
│  │，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。          │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│三│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即附表一編號3 所│
│  │捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新│示犯行。        │
│  │臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金│                │
│  │，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。          │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│四│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即附表一編號4 所│
│  │捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新│示犯行。        │
│  │臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金│                │
│  │，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。          │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│五│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即附表一編號5 所│
│  │捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新│示犯行。        │
│  │臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金│                │
│  │，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。          │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│  │甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即附表一編號6 所│
│六│捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新│示犯行。        │
│  │臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金│                │
│  │，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。          │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│七│甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製│即也安公司不實開│
│  │會計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰│立統一發票予凱利│
│  │元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易│宏公司等共28家營│
│  │科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。    │利事業據以申報營│
│  │                                                │業稅部分        │
└─┴────────────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
