【裁判字號】    97,訴,2022
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2022號
原      告  雲林縣元長鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人林霜露以被告為連帶保證人，於民國（下同）87年8
    月20日向原告借款共新台幣（下同）140 萬元，並約定每半
    年繳納本息，利息按年息8%計付，遲延履行時，按上開利率
    加碼年息2%計息外，如逾期清償在6 個月以內者，另按上開
    利率10% ，在6 個月以上者，另按上開利率20% 計付違約金
    。豈料，訴外人林霜露自96年1 月16日起即未依約繳納利息
    ，該借款已視為全部到期，原告屢經催討，均未清償。為此
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求權請求被告負連帶清
    償責任，聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出放款借據、授信約定書、轉帳明
    細表及撥款明細表等文件影本為證，且被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定
    ，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真實
    。從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約
    金尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
