【裁判字號】    97,易,2985
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：96年度偵字第27865 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○係伴唱機租賃業者，
    游麗華（所涉違反著作權法犯行，業經不起訴處分確定）則
    係址設臺北縣三重市○○○街20 7號高賓小吃店（市招為高
    賓歌唱聯誼會）之實際負責人，甲○○明知「用心交陪」、
    「我問天」、「手中情」、「錯愛」、「雲罩月」、「一生
    的愛」、「薄命」、「傷心」、「再生緣」等九首音樂著作
    ，係瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司）向豪記影視唱
    片有限公司取得重製、出租及公開演出權等專屬授權之音樂
    著作，且均在授權期間內，非經瑞影公司之同意或授權，不
    得擅自重製、出租及公開演出。詎甲○○竟仍基於以重製、
    出租及公開演出之方法侵害他人著作權之犯意，未經瑞影公
    司之同意或授權，先後於民國九十六年十月二十日為警查獲
    前之九十六年間某時，在上址高賓小吃店內，重製上開歌曲
    於電腦伴唱機內，並出租提供予游麗華將上開電腦伴唱擺放
    於上址店內，供不特定客人消費點唱，公開演出前開音樂著
    作，向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，以
    此方式侵害瑞影公司對上開音樂所享有之音樂著作財產權。
    嗣於九十六年十月二十日二十一時四十五分許，為警持搜索
    票前往上開處所搜索而當場查獲，並扣得電腦伴唱機一臺、
    歌曲點歌簿一本及點歌鍵盤一個等物。因認被告涉犯著作權
    法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人瑞影企業股份有限公司告訴被告甲○○侵害其
    著作財產權案件，檢察官認係涉犯著作權法第九十一條第一
    項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第
    一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人瑞影企業股份有限
    公司於九十七年八月十五日具狀撤回本件告訴，有其提出之
    刑事撤回告訴暨撤回附帶民事訴訟狀附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
