【裁判字號】    97,聲,2775
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2775號
異  議  人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人不服本院提存所97年度存字第3917號清償提存事件，
對該所准予提存並為送達提存通知書之處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人與相對人即本件提存人乙○○間
    並未訂有任何土地租賃契約，並非該租金債權之受領權人，
    本院提存所准予提存尚有不當，為此聲明異議等語。
二、按清償提存依提存法第9 條第1 項第4 款及第5 款規定僅須
    載明提存之原因事實及提存物受取權人之姓名、名稱及住、
    居所或公務所、事務所、營業所，或不能確知受取權人之事
    由。其受取提存物如應為對待給付，或附有一定要件者，並
    應記載其對待給付之標的或所附之要件。且依提存法施行細
    則第20條第2 項規定：清償提存，關於提存原因之證明文件
    ，無庸附具。是清償提存事件依其性質本屬非訟事件程序，
    提存所對提存人所主張提存原因法律關係之權利義務存否，
    依法並無審查之職權，故提存法第22條乃規定非依債務本旨
    或向無受領權人所為之清償提存，其債之關係不消滅。從而
    提存所就准予清償提存之事件，依法並無確定實體上法律關
    係存否之效力，提存關係人如就提存原因之法律關係存否有
    所爭執，自應另循其他訴訟程序解決，尚不得於提存事件之
    非訟程序中加以爭執而據以聲明異議，而請求變更提存所准
    予提存之處分。
三、經查本件相對人即提存人乙○○依其提存書所載及所附證明
    文件所示，乃係主張伊承租異議人所有坐落台北縣新店市○
    ○段○○路小段164 地號土地，因異議人拒絕受領97年度租
    金新台幣1,743 元，伊乃清償提存上開租金等情，則揆之前
    開說明，本院提存所依其主張准予辦理清償提存，依法即無
    違誤。異議人徒以其與相對人間並無土地租賃關係存在，伊
    並非受領權人等情為辯，要屬關於提存原因之實體上爭執事
    由，而與本件是否符合清償提存之法定形式要件無涉，則揆
    之前開說明，異議人就此實體上爭執自應另循其他訴訟途徑
    以為解決，尚非於本件提存異議之非訟程序中所得加以審究
    。從而，本院提存所為之准許提存處分，即無不合，異議人
    所為異議並無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1 項後段、非訟事件法第21條第2 項、民
    事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
