【裁判字號】    97,交簡,5353
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「96年6 月11日19時許至20時20分許」、第3 行被告
    駕駛動力交通工具之種類應更正為「自用小客貨車」、證據
    部分應補充「馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷證明書1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及
    司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄
    表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    （法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年4
    月16日法檢決字第0910012824號函參照）。
(二)、經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，
    有酒精測定紀錄表1 紙為憑（見偵查卷宗第16頁），固未達
    每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，已屬輕到中度中毒的程
    度，而有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀。次查，發
    生交通事故當時，天候晴，夜間有照明，視距良好，路面鋪
    裝柏油、濕潤無缺陷，有行車管制號誌且運作正常等情，有
    道路交通事故調查表(一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第18頁）
    ，並無不能注意之情形，被告竟疏未注意車前狀況而撞擊黃
    守所擺設攤位之三輪車，足認被告之注意、反應及控制能力
    均已顯著下降，確已無法安全駕駛動力交通工具。
(三)、另被告為警查獲後，由臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊
    警員檢測「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如下附
    圖，另一個圓」等項目，結果均不合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見偵查卷第20頁
    ）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於遲緩，控制能
    力亦降低，與上述醫學文獻之研究結論互核相符，應認被告
    服用酒類後確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元以下
    罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（
    新臺幣）15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定。
(二)、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且
    罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.49
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬
    動力交通工具之自用小客貨車，並與黃守所擺設攤位之三輪
    車發生擦撞而肇事致黃守受傷（過失傷害部分未據告訴），
    對交通安全危害甚鉅，惟被告於偵查中坦承犯行，尚具悔意
    ，且業與黃守達成和解並賠償黃守之損害，有和解書1 紙在
    卷足憑（見偵查卷宗第48頁），兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、經檢察官為緩起訴
    處分惟於緩起訴期間再犯公共危險罪而經撤銷緩起訴處分等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
