【裁判字號】    97,家訴,115
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第115號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  乙○○○
            甲○○
兼上二人之
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告丁○○於97年10月1 日具狀表示其因急事而無法到庭辯
論，請求另擇期開庭云云，因該狀遲至本案97年10月1 日辯論終
結後始送至本股，致本院不及審酌。本院嗣以公務電話詢問被告
丁○○，被告丁○○表示原告起訴狀誤認繼承人楊婉榛已拋棄繼
承，實則楊婉榛係已死亡，其應繼分應由被告乙○○○繼承等語
。本院爰認本件應再開言詞辯論，並指定民國97年11月12日下午
3 時15分，在本院第二法庭為言詞辯論期日；同時命原告訴訟代
理人應於下次庭期提出關係人楊婉榛之最新除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  王苑琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
