【裁判字號】    97,簡,4595
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實有關被告乙○○提供系爭帳戶之
    時間應更正為「民國九十六年五月十六日至同年月二十三日
    間某時」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、被告乙○○於偵查中固坦承開立聲請簡易處刑書所載之蘆洲
    郵局帳戶，並領得存褶、提款卡使用之事實，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於開戶當天將存摺、提款卡及寫
    有密碼之紙條等物放在機車置物箱內遺失，伊發現遺失後有
    去郵局說要掛失，郵局就直接叫警察來云云。經查：
    (一)被害人遭詐騙集團以電話詐騙致匯款新臺幣（下同）二十
      五萬元至被告所有之系爭帳戶內之事實，業據被害人甲○
      ○於警詢中指訴綦詳，復有花蓮一信跨行匯款回單、上開
      帳戶開戶資料及客戶歷史交易清單附卷可按，是前開帳戶
      確已遭詐欺集團用以作為詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明
      。
    (二)次查，被告雖以前揭情詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷
      練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、密碼等分
      別收存，並妥善保管，以防免不法取得該提款卡、存摺之
      人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項，本件被告係智
      慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚
      稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺同時存放致一併遭
      竊之理。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收
      取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單
      位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭存簿
      、金融卡及密碼同時遭竊時，必能認知該帳戶遭不法之徒
      惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦理掛
      失，以為保障己身權利義務之相關舉措。且衡情他人遭竊
      、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案、掛失
      而無法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或金融卡
      後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確實領取
      詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳戶作
      為收取款項之可能。且參以被告係於九十六年五月九日申
      請開立系爭帳戶，而開戶郵局嗣於同年五月十六日始核發
      晶片卡，即被告係於同年五月十六日領得系爭帳戶之晶片
      卡，而系爭帳戶於九十六年五月十六日核發晶片卡後，於
      同年五月二十三日即有多筆不詳匯款入帳，且均立即遭人
      提領，迄九十六年六月十五日最後一筆提領下剩餘七百二
      十一元後，被告遲至同年六月二十八日始申請掛失等情，
      有系爭帳戶之客戶歷史交易清單附卷可查，然被告竟於偵
      查中辯稱伊於開戶當天將存摺、提款卡及寫有密碼之紙條
      等物放在機車置物箱內而遺失云云，顯與事實不符，自不
      足取。況若被告於九十六年五月九日開立系爭帳戶係為己
      用，何以至同年六月二十八日止，近二個月時間均未想要
      使用系爭帳戶，而任憑系爭帳戶遺失近二個月而全然不知
      ？亦有違常情，顯見被告迄詐騙集團使用該帳戶完畢後始
      向開立郵局申請掛失，用以規避刑責甚明。綜上，足徵被
      告所有系爭帳戶之存摺、金融卡等物，應非詐欺集團以竊
      取或其他違反被告本人意願之意思所取得之使用，而係被
      告交付予該詐欺集團甚明。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告乙○○將其所有之郵局帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由
    該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對被
    害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，將款項匯入被
    告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意
    而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供
    系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生
    之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後仍矢口否認
    犯行意圖規避刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
