【裁判字號】    97,拍,2137
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2137號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之2
關  係  人  翔宙企業有限公司
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年10月25日以附
    表所示不動產為本人向聲請人所負債務之擔保，設定最高限
    額新台幣（下同）6,720,000 元之抵押權，又相對人乙○○
    於民國96年11月2 日以附表所示不動產為本人及翔宙企業有
    限公司向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下
    同）3,000,000 元之抵押權，依法均登記在案。茲對聲請人
    負債新台幣8,266,664 元及美金52,875元，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權
    利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、授信約
    定書、貸款契約、抵押權變更契約書等影本為證。
四、除翔宙企業有限公司於非本件不動產之所有權人，對該不動
    產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回
    外，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
