【裁判字號】    97,破更,6
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度破更字第6號
聲  請  人  己○○
代  理  人  曾允斌律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
己○○破產。
選任卓忠三律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年十二月三十一日止
。
第一次債權人會議定於中華民國九十七年十一月十三日（星期四
）上午十時三十分在本院法庭大樓第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者。得聲請法院告破產，破產法第57
    條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人昔日甫成年時即為父家背負債務
    新臺幣（下同）上千萬元，年輕時盡力償還大部，經營服飾
    精品生意頗為成功，民國94年獨資成立麗昌國際有限公司，
    詎料近年理財不善，至親姊姊乙○○、丁○○、姊夫甲○○
    、配偶丙○○、父親戊○○等陸續累計投入近5,000 萬元紓
    困，但聲請人財務缺口卻愈來愈大，債務迄今已達7,000 餘
    萬元（含至今紓困近4,000 萬元），至親財務也被拖垮，自
    身難保，無法再週轉，配偶亦因此離婚，儘管聲請人經營的
    精品服飾店過去每月平均上百萬元營業額，但長期以來收益
    大多用到分期還債，同時還負擔供應親屬求學，僅力求打平
    ，甚至還常需週轉，如今確已無無法清償累計數千萬元的債
    務本金與利息；此外，聲請人擔任3 個合會會首，已無資力
    支付11月到期應付的數百萬元合會金，由於財務無法週轉，
    亦已無法為服飾店進貨，精品服飾店難以為繼，目前已經關
    閉；債權人大都是多年好友，聲請人實在難以面對諸多債權
    人，長期受壓力，陷重度憂鬱症難以自拔，於96年10月企圖
    自我結束生命；惟聲請人目前僅存資產約三百餘萬元，已無
    資金，無法清償高達7 千萬元債務，且已有債權人到服飾店
    搬走價值約60萬元的精品服飾，聲請人亦於近期開始陸續通
    知各債權人財務現況，亦擔心部分債權人會採取類似行為抵
    債；債權人計有31人，債務人有6 人，為使各債權人得以公
    平分配受償，又聲請人現有財產仍可充足支應破產財團程序
    費用，尚具破產實益；顯已不能清償債務，若不告破產將無
    法解決，為此檢具財產狀況說明書及債權人、債務人清冊、
    財產清冊等，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
