【裁判字號】    97,訴,2286
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2286號
原      告  全明廣告有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  力瑋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告依兩造間之廣告租賃合約書約定請求被告賠償損害
    ，查兩造於租賃合約第8 條約定：「本合約如產生訴訟時，
    雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院。」有原告提出
    之租賃合約影本附卷可稽，是依民事訴訟法第24條規定，本
    件應由台灣臺北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
