【裁判字號】    97,訴,3961
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3961號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6323號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案如附表所
示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    4740號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣戒治成效評
    定合格，無繼續戒治之必要，復經本院以91年度毒聲字第16
    55號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，迄民國91年12月
    8 日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1892號判決判處有期徒刑7 月確定，
    於95年9 月9 日執行完畢；因施用第一級毒品案件，經本院
    先後以96年度訴字第1003號判決及96年度聲減字第2390號裁
    定，判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於96年8
    月16日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月20日晚間某時許，在臺北
    縣板橋市○○路○ 段95巷19之1 號住處，以將海洛因置入注
    射針筒加水液化後施打之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年
    7 月21日下午4 時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段153
    巷36弄前之停車場為警查獲，並扣得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第29、33頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名
    對照表（代碼編號：B0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告（代碼編號：B0000000號）各
    1 份在卷可稽（見偵查卷第25、37頁），復有扣案如附表所
    示之物可資佐證，足認被告之自白與事實相符。又被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯如事實欄所示之施用第
    一級毒品案件，經依法追訴處罰，時間並距離本次犯行5 年
    內之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑（
    見本院卷第37至49頁），雖本案犯行距該次強制戒治執行完
    畢已逾5 年，然因其再犯率甚高，原實施強制戒治，已無法
    收其實效，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰（最高法院
    95年第7 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，分別於95年9 月
    9 日及96年8 月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經強制戒
    治等處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯
    罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且
    事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、
    目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表
    所示之物，為被告所有供（非專供）施用第一級毒品所用之
    物，業據其供明在卷（見本院卷第33頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第一級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │注射針筒  │1   │支  │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（置入海│
│    │          │    │    │洛因注射施打）                              │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
