【裁判字號】    97,簡,8662
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10889
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
玉山銀行土城分行帳號0000000000000 號、戶名丙○○之帳戶存
摺壹本、提款卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、丙○○明知將其存摺、提款卡、密碼交予他人，應係供他人
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，竟基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年3 月初某日，在臺北縣三重市某
    處，將其前於玉山銀行土城分行開立之帳號0000000000000
    號帳戶存摺1 本、提款卡1 張及密碼，提供「張志龍」使用
    。嗣「張志龍」及所屬之詐欺集團成員即基於意圖為自己不
    法之所有之犯意，於97年3 月7 日晚間5 時45分許，撥打電
    話向乙○○佯稱其前於東森購物時所為之繳款設定有誤，需
    持金融卡至自動櫃員機變更繳款設定，致使乙○○不疑有他
    ，而陷於錯誤，於同日依對方指示操作自動提款機，而匯款
    新臺幣27,321元至丙○○上開玉山銀行土城分行帳戶內（因
    97年3 月7 日為星期五，故前開款項於同年月10日星期一始
    匯入丙○○之前開帳戶）。嗣乙○○發覺受騙，乃報警處理
    ，而查知上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、被告丙○○於本院審理時對前開犯罪事實坦承不諱，且有被
    害人乙○○於警詢時之指述可佐，復有前開玉山銀行土城分
    行客戶基本資料、存戶交易資料查詢單、存戶交易明細表、
    乙○○存摺內頁影本各1 份在卷可參。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助詐欺取財之意思
    ，提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐欺贓款匯入、提領
    所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，提供帳戶供人所用，可能助長犯罪，致
    使被害人追索無門，所為自無足取，惟本件被害人所遭詐騙
    款項尚未遭領取，檢察官業已函請玉山銀行土城分行將被告
    前開帳戶內乙○○遭詐騙所匯款項發還乙○○一節，有臺灣
    板橋地方法院檢察署97年5 月26日甲○榮良97偵10889 字第
    56774 號函在卷可參，被告犯罪所生危害非鉅，及其犯罪動
    機、手段、犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚可等情，
    認量處如主文所示之刑，以足資懲警。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其因一時失慮罹犯刑典，犯罪後坦承犯行，
    表示悔悟，且有正當工作，而被害人業已領回所遭詐騙之款
    項，所生損害尚屬輕微，信其經此偵審程序及刑之宣告，當
    知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑2 年，以
    啟自新。被告所交付之前開玉山銀行土城分行存摺1 本、提
    款卡1 張，雖未扣案，然被告於本院審理時供承對方業已歸
    還前開物品，可見該等存摺、提款卡係被告持有中，並未滅
    失，且係用以為本案幫助詐欺之用，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、
    第3 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
