【裁判字號】    97,簡,8734
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6204號、第6897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
，如附表編號二所示之物沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附
表編號三所示之物沒收銷燬，如附表編號四所示之物沒收。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
如附表編號一、三所示之物沒收銷燬，如附表編號二、四所示之
物沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第14行、第16行及證據欄第4 行，查獲之
    毒品重量「 (淨重0.47公克)」 、「 (淨重0.64公克)」 ，
    應分別補充更正為：「 (毛重0.7540公克，淨重0.4740公克
    ，經取樣0.0002公克鑑定，驗餘淨重0.47 38 公克)」 、「
     (毛重0.8280公克，淨重0.6280公克，經取樣0.0004公克鑑
    定，驗餘淨重0. 6276 公克)」 ，及證據欄應補充臺北縣政
    府警察局土城分局、板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單
    、偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 份，及扣押物品照
    片共6 張外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○先後2 次施用甲基安非他
    命之行為，均係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，且多次為警查獲，惟其犯後能坦承其過，態度良好
    ，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其施用
    毒品之次數、持有毒品之數量、所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重各0.4738公克、
    0.6276公克，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，
    沒收銷燬之。另上開毒品於查獲時分別係以1 塑膠袋包裝，
    其外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，
    且交通部民用航空局航空醫務中心鑑定時，並將該包裝袋與
    甲基安非他命分別秤重，有上開鑑定書在卷可佐，足資該包
    裝袋可與毒品析離，係供被告犯本案施用毒品罪所用之物，
    且係屬被告所有，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│名           稱       │數            量      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │第二級毒品甲基安非他命│驗餘淨重零點肆柒捌公│
 │    │                      │克                    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │包裝上開甲基安非他命之│壹只                  │
 │    │塑膠袋                │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │第二級毒品甲基安非他命│驗餘淨重零點陸貳柒陸公│
 │    │                      │克                    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │包裝上開甲基安非他命之│壹只                  │
 │    │塑膠袋                │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
