【裁判字號】    97,簡,8614
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
640 號、第12060 號），因被告於準備程序自白犯罪，經本院裁
定，改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○對於提供自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物品、資料予他人使用，可能因此遭不法份子利
    用作為從事恐嚇取財、詐欺等財產犯罪之情事有所預見，竟
    仍在不違反其本意之情況下，基於幫助他人實施詐欺、恐嚇
    取財之犯意，於不詳時地，將其個人在第一商業銀行新莊分
    行所開立帳戶（帳號：00000000000 號）及在中國信託商業
    銀行所開立帳戶（帳號0000000000000 號）之存摺、提款卡
    及密碼等物品、資料，一同提供予某不法集團成員使用，作
    為詐欺、恐嚇取財等犯罪所得款項之匯款帳戶。而該不法集
    團成員取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料後，
    即意圖為自己不法所有，而基於詐欺及恐嚇取財之犯意，分
    別為以下犯行：
  (一)於97年1 月18日晚間，撥打電話予人在嘉義市西區之甲○○
    聯絡，訛稱其需整合全部銀行帳戶云云，施此詐術方法，使
    甲○○陷於錯誤，而依指示於同日晚間8 時許，以轉帳方式
    將總計新臺幣（下同）29000 元之款項匯入乙○○前開中國
    信託商業銀行帳戶。
  (二)於97年1 月19日晚間7 時許，撥打電話予當時人在臺北市○
    ○區○○街之葉京明聯絡，告知葉京明必須匯款3000元至指
    定帳戶始能贖回機車之恐嚇言語，使葉京明心生畏懼，而依
    指示於同日晚間8 時許，在臺北縣板橋市第一商業銀行華江
    分行，以轉帳方式將總計3000元之款項匯入乙○○前開第一
    商業銀行新莊分行帳戶。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之供述。
  (二)被害人葉京明、甲○○於警詢之指述。
  (三)卷附被告前揭第一商業銀行新莊分行帳戶之開戶申請資料、
    交易往來明細查詢表，及中國信託商業銀行帳戶歷史交易查
    詢報表各一份。
  (四)葉京明、甲○○匯款後留存之客戶交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，及刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪，均依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。被告以一交付存摺、金融卡及提款密碼之行
    為，同時觸犯前開幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財
    罪處斷。爰審酌被告明知使用他人帳戶以取得犯罪款項之情
    形猖獗，仍提供上揭帳戶供人不法使用，助長財產犯罪之風
    氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂社會交易秩序，惟
    念其一時失慮致罹刑章，犯後已見悔意，及審酌被害人損失
    金額、被告犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向法院表示願受有期徒刑3 月
    之科罰，經檢察官同意，本院依此請求所為之科刑判決，依
    刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
