【裁判字號】    97,交聲,1891
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1891號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年六月二十日以板監
裁字第裁４１－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北縣政
府警察局九十七年五月十八日北縣警交大字第Ｃ0000000
0號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    五月十八日上午一時二十分許，騎乘車號Ａ２Ｚ－９８２號
    普通重型機車，行經臺北縣中和市○○路、南山路口處，因
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行
    為，經臺北縣政府警察中和分局興南派出所員警攔停後，以
    北縣警交字第Ｃ00000000號通知單掣單舉發，並經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規
    定裁處新臺幣一千八百元罰鍰，並依同法第六十三條第一項
    第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人因行經該路口後被警員於九百一十六
    公尺後景安路景平路路口處攔停，疑警員未查明異議人行徑
    方式，且該名員警被未於當場攔停，亦無積極性證據佐證，
    使異議人對裁決內容有所異議，異議人盼警方可提供具有科
    學根據之證據可證明異議人違規事實云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項紅燈右
    轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違
    規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有明文。
    本件證人即當時現場舉發之值勤員警甲○○於本院調查時到
    庭具結證稱：「當時是凌晨一時二十分許，當時正要返所交
    接勤務，我就將車子停在派出所門口，就是興南路一段及南
    山路的路口當時號誌燈是紅燈，我看到對向車道有一部車紅
    燈左轉，我看到他車子由興南路左轉南山路之後，我就跟過
    去，當時異議人好像發現我跟在他後面，所以異議人的車速
    變得很快所以我就跟著他，一直到景安、南山路口，我發覺
    異議人的車速真的太快，基於他的安全及我、行人的安全，
    所以我決定不再追趕，可是我當時看到異議人將車子停在景
    平、景安路口，所以我就慢慢的騎過去將異議人攔檢並告知
    異議人他在興安路，南山路口闖紅燈，之後我就依法告發。
    當時異議人反應沒有特別之處，異議人當時一開始是說他沒
    有闖紅燈，但我質問之下異議人才承認他有闖紅燈，異議人
    也有在罰單上簽名我當時看到異議人闖紅燈的時候視線沒有
    阻隔當時光線也充足，異議人闖紅燈當時，我和他的距離約
    十公尺，之後我尾隨異議人的時候，因為異議人當時後有載
    一個人，所以當我追上異議人的時候，可以辨認違規車輛是
    同一輛，而且車號也相同。」（九十七年八月十三日訊問筆
    錄）。按燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除
    設有感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉
    發當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警
    執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具
    結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員
    警甲○○與異議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，
    衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責風險而故意設詞構陷異議人，
    且依證人之明確證述，難認於本件舉發有誤認燈號之情事，
    此外亦無任何證據可證其有何捏造事實違法取締之不法情事
    ，而異議人亦未就執勤員警之舉發有誤提出具體證據以供調
    查，本院認員警本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，
    當屬合法、正確之舉發。又異議人未提出任何證據證明該路
    口之燈光號誌確有異常之情形，僅於事後空言否認上開違規
    行為，所辯尚無足採。本件異議人闖紅燈之違規行為，洵堪
    認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰新臺幣一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第
    三款之規定記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
