【裁判字號】    97,聲,2756
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2756號
聲  請  人
即  債權人  高亞交通器材實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  亞泰宏五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院95年度裁全
    字第5454號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，有聲請人
    提出之前開裁定及本院95年度存字第2604號提存書影本各1
    份在卷可稽。本件命供擔保之法院既係臺灣臺北地方法院，
    本院僅為受理擔保提存之法院，揆諸前揭說明，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
