【裁判字號】    97,聲,2821
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2821號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請保全處分事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以有
    依消費者債務清理條例規定聲請更生或清算程序存在，始得
    依該條例規定命為保全處分。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之自用住宅，經債權人合作
    金庫商業銀行聲請強制執行，經本院以97年度執字第70761
    號強制執行案件執行在案，為俾利其更生重建之機會，爰聲
    請保全處分等語。
三、查聲請人僅以上情請求為保全處分，惟因其並未依消費者債
    務清理條例聲請為更生或清算，自無依照該條例規定裁定於
    更生或清算程序中，為保全處分之餘地，聲請人聲請本件保
    全處分，自屬無據，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
