【裁判字號】    97,聲減,527
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第476號），聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，所處有期徒刑部分，減為有
期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月22日起至同年12月6 日止
    犯連續施用第一級毒品罪，經本院94年度訴字第512 號刑事
    判決判處有期徒刑1 年10月，經提起上訴後，臺灣高等法院
    94年度上訴字第2011號刑事判決撤銷原判決，諭知甲○○無
    罪，再經上訴後，最高法院97年度台上字第2888號刑事判決
    撤銷原判決，發回臺灣高等法院後，受刑人甲○○於97年7
    月30日撤回上訴確定，有判決書及前科表在卷可憑。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑，
    本院經核尚無不合，且無不得減刑之例外情形，其聲請應予
    准許，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
