【裁判字號】    97,簡,4406
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○提供系爭帳戶之時間應補正為「民國九十四年十二月
    二十二日至九十五年二月九日間某日」，及證據另補充如下
    列二、所載外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、被告甲○○於警詢及偵查中對被害人乙○○匯款新臺幣（下
    同）一萬二千元至伊所有福和郵局之系爭帳戶內之事實，並
    不爭執，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，其於警詢中辯稱系
    爭郵局帳戶存摺及金融卡於九十五年二月份放在伊位於臺北
    縣中和市○○路之居處，嗣於同年五月間因與前夫分居，伊
    搬離上開居處，忘記將系爭帳戶之存摺及金融卡帶走，而系
    爭帳戶伊只有使用二至三次左右，然後就放著沒有使用了云
    云；於偵查中辯以系爭帳戶共掛失過兩次，第一次不知道是
    幾年前幾月不見的，第二次是九十六年十一月，第二次是九
    十六年十一月發現不見，伊將提款卡密碼寫在存摺後面云云
    。經查：
    (一)被害人乙○○於網際網路上欲購買數位相機而遭詐騙，致
      匯款一萬二千元至被告系爭帳戶內之事實，業據告訴人乙
      ○○於警詢中指訴綦詳，復有交通銀行自動櫃員機存戶交
      易明細表、上開帳戶之開戶基本資料暨交易明細等附卷可
      稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得
      之匯款帳戶甚明。而系爭帳戶曾於九十四年一月二十六日
      經被告申請掛失、同年二月一日經開立郵局核發晶片卡、
      於同年十二月七日經被告重設密碼、九十五年四月八日經
      列為警示帳戶等情，此有臺灣郵政股份有限公司板橋郵局
      九十七年四月二十三日板營字第0970200737號函附系爭帳
      戶之客戶歷史交易清單附卷可查，是被告前開所辯第一次
      掛失日應為九十四年一月二十六日，惟本件被害人乙○○
      遭詐騙之時間為九十五年三月二十日，其匯款日為翌日（
      即同年三月二十一日），顯與被告前開所辯九十四年一月
      二十六日或九十六年十一月間之遺失無涉，被害人遭詐騙
      匯款之時間係在被告就系爭帳戶重設密碼另為使用之後，
      則被告前開所辯，不足為有利被告之認定。
    (二)次查，被告雖以前詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷練、
      經驗之人，均知悉存摺、金融卡應與其帳戶印鑑章、密碼
      等分別收存，並妥善保管，以防免不法取得該存摺、提款
      卡之人得以輕易提領帳戶內之款項，本件被告係智慮成熟
      之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚稔，其
      焉有任意將存摺、金融卡與印章、密碼同時存放遺留於前
      夫住處之理。且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，
      隨時有可能因失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至因
      他人持有補發之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款
      項，故詐欺集團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用
      此種因拾獲或所竊取之帳戶作為收取款項之可能。綜上，
      足徵被告前揭帳戶之存摺、金融卡等物，應非詐欺集團以
      竊取或其他違反被告本人意願之意思所取得之使用，而係
      被告交付予該詐欺集團甚明。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，
    仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事
    件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安
    全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告所為本件犯行之時間，係於九十六年四月
    二十四日以前，且符合中華民國九十六年犯罪減刑條例所規
    定之減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
