【裁判字號】    97,易,2664
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2664號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18100
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴竊盜車號7F-8443號自小客車部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法之所有，於
    民國96年（起訴書誤載為97年）11月29日凌晨2 至4 時間，
    在桃園縣桃園市（起訴書漏載桃園市○○○○街與延平街口
    處，持自備之鑰匙竊取乙○○停放在該處之車號7F-8443 號
    自小客車，得手後供己代步之用。案經乙○○報警協尋，迄
    至同年12月10日17時許，在臺北縣樹林市○○街199 巷201
    號前尋獲該車（車牌2 面及車內部分零件未尋獲），並自車
    內採集菸蒂1 枚，經送驗結果核與被告之DNA 相符而循線查
    知上情。因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語
    。
二、按「已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決並得不經言詞辯論
    為之。
三、經查，被告前揭竊盜之犯罪事實，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官向臺灣桃園地方法院起訴，並經臺灣桃園地方法
    院於97年8 月29日以97年度審易字第927 號判處有期徒刑9
    月，再經上訴於臺灣高等法院以97年度上易字第2480號審理
    中，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院辦理刑事案件電話紀錄各1 份在卷可按。故檢察官既已就
    相同之犯罪事實向臺灣桃園地方法院起訴，自不得再向本院
    重行起訴。惟檢察官嗣仍誤向本院為此部分之重行起訴（於
    97年9 月1 日繫屬於本院），本院自應諭知此部分不受理之
    判決。爰不經言詞辯論，逕為諭知此部分不受理判決。
四、至本件一併起訴之被告於97年1 月28日竊盜車號GQ-7767 號
    自小客車之部分，因被告已為認罪之陳述，爰另由本院改依
    簡式審判程序予以論罪科刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
