【裁判字號】    97,簡,8781
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8781號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1266
6 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○、甲○○經本院訊問後，業已自
    白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「被告乙○○、
    甲○○於本院準備程序中之自白」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告乙○○、甲○○與林暐翔、施鐘淳相互間，就本件犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人僅
    因打架糾紛，不思以理性、合法之方式解決，反以暴力相向
    ，渠等之行為對於告訴人丙○○所造成之傷害程度，及被告
    2 人之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份可憑
    ，及2 人犯罪後終能坦承犯行，且願意賠償被害人各50萬元
    ，惟迄未能與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人本件
    犯罪時間乃在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，將其宣告刑各減其刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之
    折算標準，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二法庭   法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第12666號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路41巷8弄10號3
                        樓
                        居臺北縣土城市○○街36號5樓
                        （送達地址：臺北縣萬里鄉大鵬村萬
                        里加投301之6號）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路142巷11之3號
                        （送達地址：中壢龍岡90872附52號
                        信箱）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國95年8 月26日凌晨某時許，在臺北縣
    土城市遭渠等之國中學弟林奕辰及真實姓名年籍不詳綽號「
    哲哲（音同）」之男子所毆打而心存不滿，即以電話聯絡居
    住附近之國中同學林暐翔、施鐘淳，欲共同教訓林奕辰及其
    同夥，並相約在中和市○○路會合，詎乙○○、甲○○與林
    暐翔、施鐘淳（林暐翔、施鐘淳2 人傷害犯行，經臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第955 號各判處有期徒刑3 年2 月、
    4 月，尚未確定）等4 人竟共同基於傷害他人身體之犯意聯
    絡，並攜帶球棒，施鐘淳乃騎乘車號不詳之悍將牌黑色重型
    機車附載林暐翔，甲○○則騎乘車號不詳之勁戰牌白色重型
    機車附載乙○○，分別沿臺北縣中和市○○路、連城路往新
    生街方向行駛，找尋林奕辰及其同夥。至同日凌晨1 時許，
    施鐘淳騎乘上開機車附載林暐翔，發現林奕辰乘坐丙○○騎
    乘之機車駛入中和市○○街之巷子內，林暐翔見狀跳下機車
    追趕，施鐘淳則騎乘機車在中和市○○街16巷71號前將丙○
    ○、林奕辰2 人攔下，由施鐘淳先持球棒揮打丙○○、林奕
    辰之身體，嗣趕至現場之林暐翔亦手持球棒揮打丙○○、林
    奕辰之身體，致林奕辰之身體受傷（林暐翔、施鐘淳、乙○
    ○、甲○○涉嫌共同傷害林奕辰部分，未據告訴），並致丙
    ○○受有左後腰部及雙手臂瘀血之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────┬──────────────┐
  │編號│    證據名稱    │        待證事實            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │ 一 │被告乙○○、王海│證明被告乙○○、甲○○共同傷│
  │    │宇於警詢、偵訊及│害告訴人丙○○之犯罪事實    │
  │    │臺灣板橋地方法院│                            │
  │    │96年度訴字第955 │                            │
  │    │號審判中之之自白│                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │ 二 │共同被告林暐翔、│證明被告乙○○、甲○○共同傷│
  │    │施鐘淳於警詢、偵│害告訴人丙○○之犯罪事實    │
  │    │訊中及臺灣板橋地│                            │
  │    │方法院96年度訴字│                            │
  │    │第955號審判中之 │                            │
  │    │之自白          │                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │ 三 │證人即告訴人謝曜│證明被告乙○○、甲○○共同傷│
  │    │安、證人即被害人│害告訴人丙○○之犯罪事實    │
  │    │林奕辰於警詢、偵│                            │
  │    │訊及臺灣板橋地方│                            │
  │    │法院96年度訴字第│                            │
  │    │955號審中之證述 │                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │ 四 │亞東紀念醫院出具│1.證明被告乙○○、甲○○全部│
  │    │之診斷證明書、臺│  犯罪事實                  │
  │    │灣板橋地方法院96│2.告訴人丙○○受有如診斷證明│
  │    │年度訴字第955號 │  書所述傷害之事實          │
  │    │判              │                            │
  └──┴────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯係犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌。被告乙○○、甲○○與林暐翔、施鐘淳4 人，就
    共同傷害丙○○之犯行，有事先之謀議，嗣由林暐翔、施鐘
    淳下手實施傷害丙○○之行為，均為共同正犯。至告訴意旨
    認被告乙○○、甲○○上開犯行，係犯刑法第277 條第2 項
    共同傷害致重傷罪嫌云云。惟查，本件並無證據證明被告乙
    ○○、甲○○2 人與林暐翔間，就林暐翔持球棒擊傷告訴人
    丙○○之眼球部分，渠等事前有何合謀或犯意之聯絡可言，
    是被告乙○○、甲○○就此部分即不負共犯之責。此外，復
    查無其他積極證據足以證明被告2 人有何共同傷害致重傷犯
    行，惟因此部分與前揭起訴部分，係屬同一犯罪事實，爰不
    另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
