【裁判字號】    97,簡,751
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○PORNP.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣柒佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第10行
    「‧‧‧嗣於96年1 月5 日20時10分許‧‧‧」應更正為「
    ‧‧‧嗣於97年1 月4 日晚間7 時30分許‧‧‧」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告上開賭博犯
    行，係以擺設電子遊戲機具之方式，多次與不特定人賭博財
    物，主觀上係出於單一之賭博犯意，客觀上亦具有反覆實施
    之性質，所侵害者復均屬同一社會法益，為實質上一罪，僅
    論以一在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告上開犯行，與
    該真實姓名、年籍不詳之成年男子間有犯意之聯絡及行為之
    分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。被
    告以一行為而犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一較重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告之牟利動機、目的、手段，其擺設賭博性電子遊戲機具與
    他人賭博財物，足以助長賭風，對社會風氣造成負面影響，
    及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案賭博性電子
    遊戲機具「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊），係當場賭博之器
    具，賭資現金新臺幣760 元，則係在賭檯即上開賭博性電子
    遊戲機具內之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
刑法第266條第1項
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
