【裁判字號】    97,交聲,31
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第31號
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
送達代收人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所澎湖監理站民國97年10月2 日所為之澎監違
裁字第裁84-T00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人於民國97年6 月16日12
    時許，駕駛VO-0193 號自小貨車沿馬公市○○路南向北行駛
    ，於中華路、北辰路岔路口因未達路口中心處即進行左轉進
    入北辰街，致擦撞到許秀鳳所駕駛之E6-2885號自小客車，
    導致該車前方向燈毀損及引擎蓋凹陷 (許秀鳳未受傷)，詎
    異議人於肇事後並未停車處理而加速離開現場，嗣經警方依
    證人所提供之車號於同日下午1時30分許通知異議人到案說
    明並進行酒測，其酒測值為0.34MG/L，超過規定標準值，因
    而掣發舉發違反道路交通管理管理事件通知單，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定，科處罰鍰新台幣 (下
    同)1 萬9千5百元，併吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習
    等處分在案 (罰鍰及駕駛執照限於97年11月01日前繳納、繳
    送)。
二、異議意旨略以: 異議人於97年6月16日案發當日上午係在工
    地做工，當時並未飲酒，中午12時駕車出外接女兒，並不知
    情與對向來車發生輕為擦撞，於同日下午1時中午休息時間
    飲酒過後，才接獲員警來電前往警局進行酒測，異議人肇事
    時並無酒醉駕車之行為，爰依法提出異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照。道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    68條、道路交通安全規則第14條第2 款與違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表分別定有明文。再按法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前
    段定有明文。次按刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第
    1 項分別明定犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，又不能證明被告犯罪者，法院應諭知無罪之判決。
    再按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從取得有罪之
    確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院著有
    76年臺上字第4986號判例可資參照。
四、經查，本件異議人於肇事後並未停車處理而離開現場，嗣經
    警方依證人所提供之車號於同日下午1時30分許通知異議人
    到案說明並進行酒測，其酒測值為0.34MG/L等情，業據本院
    調取澎湖地方法院檢察署97年度偵字第634號案卷核閱無誤
    ，有各該筆錄、交通事故現場圖、現場照片附該卷可按；又
    證人即異議人所僱用的工人陳得全於上開案件偵查時結證稱
    ：「當天上午跟我們老闆工作到中午都沒有喝酒，大約十一
    點半左右老闆去接他女兒，回到工地約12點半左右，中午吃
    飽飯後我們才一人喝一瓶啤酒」等語，此與異議人上開所辯
    相符，故在異議人並非於肇事後立即接受酒測之情況下，自
    不能排除異議人係於案發後才飲用酒類之可能。從而，異議
    人究有無酒後駕車之行為，尚屬可疑，而異議人為警方移送
    涉犯酒醉駕車公共危險罪嫌部分，亦經澎湖地方法院檢察署
    檢察官以犯罪嫌疑不足，而為不起訴處分，有該署97年度偵
    字第634號不起訴處分書1份在卷可稽。受處分人有無於上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單所載之時、地酒醉駕車之
    違規情事，既屬存疑，依前揭法條及解釋，自不能逕認定受
    處分人確有酒醉駕車之違規情事。從而，原處分機關以受處
    分人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，
    遽予以裁罰，即有未洽。原處分應予撤銷，並為不罰之諭知
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      交通法庭  法  官  管安露
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
