【裁判字號】    97,易,53
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第53號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第632 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，緩刑
    4 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之2 第1 項第1 款、455
    條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決之翌日起10日內提出上訴狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林德盛
論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
