【裁判字號】    97,繼,1200
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1200號
聲  明  人  丙○○
            戊○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
聲  明  人  甲○○○
                        8號
                      共同送達.
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人丁○○○之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人所有直系血親卑親屬（含子女、孫子女）之姓
    名，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、被繼承人父母李先後、李鄧玉理之除戶戶籍謄本。
四、陳報除聲明人甲○○○外，被繼承人丁○○○所有兄弟姊妹
    之姓名，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄
    本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
