【裁判字號】    97,補,345
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第345號
    原      告  甲○○
上列原告與被告施桂雀、黃施桂鳳（均為施桂珍之繼承人）等間
請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）805,636 元，應繳裁判
費8,810 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳7,
810 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
