【裁判字號】    97,司票,1548
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1548號
聲  請  人  甲○
                        1樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人因聲請對債務人本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提出之本票利息起算日不明，經本院於民國97年
    9 月18日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定
    已於民國97年9 月24日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    惟聲請人迄今逾期仍未補正，其聲請自無從准許，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
