【裁判字號】    97,簡上,216
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第216號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1192號中華民國97
年月19日刑事簡易判決（97年度偵字第1631號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30000 元以下
    罰金，原審斟酌被告素行非佳、造成之損害及犯後態度良好
    等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月並諭知如易科罰金之折
    算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量
    刑過重云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
