【裁判字號】    97,訴,1322
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1322號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1978號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1591號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年1 月31日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵緝字第6 號為不起訴處分確定。嗣於前受
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，復因連續施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度上訴字第745 號判決分別處有期徒刑9 月、5 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，於94年12月1 日因縮短刑期執行完畢出
    監。另因竊盜案件，經本院以95年度易字第559 號判決處有
    期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；復因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第1513號判決處有期徒刑5 月確定
    ，上開3 罪合併定應執行刑為有期徒刑10月；再因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第868 號判決處有期徒刑6 月確定，
    上開4 罪均經減刑後接續執行，於96年9 月5 日徒刑執行完
    畢。詎仍不知悔改，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法施
    用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月9 日17時許，在屏東縣潮州鎮○○里○○路105 巷18號住
    處，以將海洛因置於注射針筒內摻水稀釋後施打於左手臂血
    管內之方式，施用海洛因1 次。嗣因竊盜案件經臺灣屏東地
    方法院檢察署通緝，為警於97年9 月11日緝獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並有照片2 紙存卷可佐（見警卷第11頁）；而被告為警
    查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於嗎啡呈陽性反應，有屏
    東縣警察局潮州分局毒品案件受檢人尿液採證編號姓名對照
    表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月30日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告影本各1 紙附卷足稽（見警卷第9 、10頁）
    ，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及判刑
    確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定
    力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度
    尚佳，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至被告供犯本案施用毒品罪所用之注射針
    筒，衡情應屬被告所有之物，惟未扣案，且經被告供陳業已
    丟棄（見本院卷第32頁左面），復查無證據證明尚未滅失，
    為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
