【裁判字號】    97,交附民,154
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交附民字第154號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁智豪律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害部分，業經本院於民國97年10月13
    日，以97年度交簡字第827 號判決在案，茲原告於本院判決
    後，始於97年10月16日，向本院具狀提起附帶民事訴訟，有
    本院收文戳可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶
    民事訴訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，如有上
    訴情事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   黃國永
                                    法  官   翁世容
                                    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                    書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
