【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第121號
原      告  丁○○
                        之3
送達代收人  甲○○
訴訟代理人  李錦臺律師
訴訟代理人  許清連律師
訴訟代理人  陳奕全律師
複代理人    許舜卿律師
被      告  丙○○
                        1號
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年10月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣鹽埔鄉○○段九六一地號、地目旱、面積一
０四一點四八平方公尺土地，分割方法如下：如附圖所示編號甲
面積一一二點一七平方公尺分歸兩造取得，並維持共有；編號乙
面積四六點四六平方公尺分歸被告乙○○取得；編號丙面積一五
九點一八平方公尺及編號己面積二五九點０一平方公尺分歸被告
丙○○取得；編號丁面積二二四點五二平方公尺及編號戊面積二
四０點一四平方公尺分歸原告取得。
訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
（一）坐落屏東縣鹽埔鄉○○段961 地號、地目旱、面積1041‧
    48平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，原告應有
    部分為2 分之1 ，被告鄭進景軒應有部分為20分之9 ，被告
    乙○○應有部分為20分之1 。系爭土地並無因物之使用目的
    有不能分割之情形，亦未訂有不分割之契約，復因無法協議
    分割，爰依民法第823 條、第824 條之規定，請求裁判分割
    ，以利使用，並維社會經濟利益。
（二）系爭土地北面目前為原告及子女居住使用之二層磚造房屋
    二間及鐵皮屋。面臨西南角二層磚造平房及南面中間破舊平
    房各乙間，均為被告丙○○所使用，其餘均為空地。被告乙
    ○○並未在系爭土地上居住使用，為免拆屋還地及維持社會
    經濟價值方便使用，爰請求分割如附圖所示即編號甲係道路
    ，面積112 ‧17平方公尺分歸兩造取得，並維持共有；編號
    乙面積46‧46平方公尺分歸被告乙○○取得；編號丙面積15
     9‧18平方公尺及編號己面積259 ‧01平方公尺分歸被告丙
    ○○取得；編號丁面積224 ‧52平方公尺及編號戊面積240
    ‧14平方公尺分歸原告取得。
（三）聲明：請求判決分割如附圖所示。
三、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前之陳述略
    以：對於依建物現況分割予被告丙○○為二部分土地使用，
    並無意見，如有超過部分占用，願意拆除等語。被告乙○○
    陳稱：對於原告主張之分割方案沒有意見，因為伊之持分較
    少，等分割後打算將伊分得之土地出售等語。
四、法院之判斷
（一）按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，
    法院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法
    第823條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有
    明文。系爭土地為兩造共有，原告應有部分2 分之1 ，被告
    丙○○應有部分20分之9 ，被告鄭應桃應有部分為20分之1
    。查兩造間就系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割
    協議，又系爭土地依其使用目的並非不能分割之事實，業據
    原告提出土地登記謄本1 件為證，揆諸上開規定，原告請求
    裁判分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
（二）次按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適
    當之分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院
    應參酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有
    人利益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年
    台上字第1982號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況
    為如附圖所示北面（編號戊）目前為原告及子女居住使用之
    二層磚造房屋二間及鐵皮屋。面臨西南角二層磚造平房及南
    面中間破舊平房各乙間（編號丙、己），均為被告丙○○所
    使用，其餘為空地。被告乙○○並未在系爭土地上居住使用
    ，有本院勘驗筆錄及屏東縣里港地政事務所複丈成果圖在卷
    可稽，並有原告提出之建物現況照片9 張附卷可憑，自堪信
    為真實。是以，如附圖所示之分割方法，較能符合共有人之
    使用現況及整體經濟效益。本院審酌系爭土地之現有使用狀
    況、位置、與道路有無聯絡，及全體系爭土地共有人之分割
    利益，並考量共有人之意願及應有部分面積等情，認為系爭
    土地應判決如主文第1 項所示。
五、末按分割共有物之訴實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題，
    是以如將訴訟費用完全命形式上敗訴之被告負擔，實欠公允
    。本院審酌兩造各自因本件訴訟所得到之利益，認本件之訴
    訟費用，應由兩造各以其等持分比例分擔，始為妥適。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第80條之1 、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                              書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
