【裁判字號】    97,簡上,212
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第212號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  上訴人
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服台灣屏東地方法院97年度簡
字第1061號中華民國97年6 月17日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號97年度速偵字第175 號），提起上訴，及檢察官移送
併辦（97年度偵字第5803號），本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於意圖為自己不法所有單一犯意，
    先於民國97年6 月2 日上午7 時45分許，騎乘機車至屏東縣
    東港鎮○○里○○路段，竊取公共道路設施鐵製水溝蓋2 塊
    ，欲離去時，為該里里長李自強發覺報警查獲，並扣得水溝
    蓋2 塊。嗣接續於97年5 月31日下午13時54分許，夥同葉智
    全（另聲請簡易處刑），至前述相同地點，以徒手之方式，
    竊取大鵬里里辦公室管領之鐵製水溝蓋2 塊，得手後於翌日
    （6 月1 日）上午10時34分許，再至同上地點，將前次不及
    搬走之剩餘水溝蓋2 塊竊離現場，嗣為警循線查獲。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國97年9 月27日死
    亡，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為撤銷原判決並諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款，第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
