【裁判字號】    96,自,8
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 96年度自字第8號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人者，法
    院應定期間命其委任代理人；逾期不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2 項分別
    定有明文。
三、經查自訴人丁○○於本院97年10月13日訊問中，當庭與代理
    人康清敬律師解除委任，有訊問筆錄可憑，因自訴人丁○○
    並未另行委任其他代理人續行案件，本院遂於97年10月14日
    裁定命其應於裁定送達後5 日內補正委任代理人，該裁定於
    97年10月16日送達自訴人，迄今已逾5 日，分別有上開裁定
    正本及送達回證附卷可稽，因逾期未補正，爰依首開規定，
    就其提起自訴部分，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
