【裁判字號】    97,簡上,211
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第211號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第642 號中華民國97
年4 月29日刑事簡易判決（97年度速偵字第94號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原
    審斟酌被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處被告有期徒
    刑3 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，
    量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予
    駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且所竊物品價值非鉅，
    而其現有7 歲及5 歲幼子2 人待養，亦有其戶籍謄本1 份附
    卷可稽，其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯
    之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命向
    公庫支付新台幣10000元，以為警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
