【裁判字號】    97,交簡,885
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一
    ）甲○○前因貪污治罪條例案件，經台灣高等法院高雄分院
    以90年度上更一字第322 號判處有期徒刑6 年，經最高法院
    駁回上訴而確定，於94年6 月30日縮短刑期假釋出監，於96
    年6 月26日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。（二）
    甲○○飲用高粱酒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
