【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度簡抗字第4號
    再 抗告 人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，再抗告人對於民國
97年7 月31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限。第一項之上訴或抗告
    ，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合
    於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可者
    ，應以裁定駁回其上訴或抗告，民事訴訟法第436 條之3 第
    1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。又所謂原則上之重要
    性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加
    以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人因需用資金，而開立本票予
    相對人，詎其並未撥款予再抗告人，且拒絕返還該本票，兩
    造間並無債權債務關係等語。並聲明：原裁定廢棄。
三、經查，本件再抗告人不服民國97年5 月15日本院潮州簡易庭
    96年度潮簡字第700 號裁定，提起抗告，經本院於97年7 月
    31日以其抗告無理由予以駁回，其復以前揭情詞對於本院上
    開裁定提起再抗告；惟查，再抗告人所提出之再抗告理由，
    並未具體指出本件抗告事件所涉及之法律見解有何原則上之
    重要性，揆諸首開規定，自不應許可，應駁回其再抗告。
四、依民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
