【裁判字號】    97,訴,1067
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1067號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄3號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度撤緩偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，由檢察官
    於民國90年4月19日以90年度毒偵字第590號為不起訴處分確
    定。又於92年間因2犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字
    第289號號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1月9
    日因毒品危害防制條例修正停止戒治而出所。復因3犯施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經本院以94
    年度訴字第619號判決分別判處有期徒刑8月、4月，並於同
    年12月30日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院以
    96 年竹東簡字第55號判決處有期徒刑6月確定，後經減刑為
    有期徒刑3月確定，並於96年11月23日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，復分別基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
    96年7月11日，及96年9月9日間，在新竹縣竹東鎮○○路370
    巷12弄3號住處，施用第1級毒品海洛因2次，嗣於96年7 月
    11日21日時35分許及同月9月12日16時許，分別為警在新竹
    縣竹東鎮○○里○○街93號及上開住處所查獲，因認被告涉
    有違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、
    二級毒品罪嫌云云。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文。而合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察官於第一
    審辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號判例可供參考。再起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303條第1款、第307條亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1152號提起公
    訴，本院以97年度訴字第742號收案受理後，改依簡式審判
    程序於97年8月18日裁判終結，處有期徒刑9月，並於同年10
    月6日送執行確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐。公訴人於上開案件簡式審判程序辯論終結後之97年10
    月16日始追加起訴繫屬於本院，此有臺灣新竹地方法院檢察
    署97年10月16日發文，經本院於同月16日收文之竹檢國力97
    撤緩偵159字第26502號函1份在卷可稽，則依上開說明，本
    件追加起訴之程序顯已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    刑事第二庭審判長  法  官  彭  政  章
                                      法  官  李  毓  華
                                      法  官  蔡  川  富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  鄭  明  枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
