【裁判字號】    97,智,4
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度智字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣5,510元，惟就下列訴訟標的價額仍需於收受本裁定後15
日內查報並補繳訴訟費用，逾期則不再命補繳逕行駁回本件訴訟
：
一、原告提起本件損害賠償及排除、防止侵害訴訟，於起訴狀中
    表明其聲明第1、2項請求權基礎為專利法第108條、第84條
    （分別為該條第1項之前段及後段），而就其聲明第2項「禁
    止被告等製造、販賣與原告專利權（新型M260013號）之申
    請專利範圍有關之物品或其他類似行為」，係請求排除防止
    專利侵害，該訴訟標的價額之核定應以原告因被告停止侵害
    所獲利益為依據。尚非訴訟標的價額不能核定之情形，並無
    民事訴訟法第77之12條之適用。
二、茲限原告於收受本裁定15日內依其查報系爭原起訴第2項請
    求排除防止專利侵害聲明之訴訟標的價額，並補繳裁判費，
    逾期則不再命補繳而逕行駁回本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
