【裁判字號】    97,竹交簡,772
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第772號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年7 月11日，因酒醉駕車公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年7 月15
    日以97年度速偵字第1528號為緩起訴處分（緩起訴期間自97
    年8月6日至98年8月5日），其明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於上
    開緩起訴期間內之97年9 月23日晚間8、9時許，在新竹市某
    「笑傲江湖」KTV內飲用VSOP洋酒1杯，飲至翌（24）日凌晨
    零時45分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛所有車號0878－RU號自小客車欲返回其住處，嗣於翌（24
    ）日凌晨1時4分許，行經國道一號高速公路北向93.5公里處
    （屬新竹市路段）時因行車不穩，為警攔檢盤查後發現甲○
    ○身上酒味濃厚，當場對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達
    0.91毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛車輛行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第7至9、26、27頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於97年9 月24日凌晨1時4分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.91毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年9 月24日公警局交字第
      Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見
      偵查卷第15頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人飲酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)、(二)等（見偵查卷
      第12至14頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判
      斷，被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無
      反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；且於查獲、測試或詢
      問過程中有多話、含糊不清、注意力無法集中等情事，顯
      然無法為正常駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
      拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒
      內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全
      駕駛之程度。
（六）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員曾
      清溪、巫志清於97年9月24日製作之報告1份（見偵查卷第
      10頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於97年7 月11日，因酒醉駕車
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年7
    月15日以97年度速偵字第1528號為緩起訴處分後，於緩起訴
    期間內猶再犯本案，顯見其不知悔改，其於飲酒後已不能安
    全駕駛，仍不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工具於公眾往
    來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    22   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    22   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
