【裁判字號】    97,易,700
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第700號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字5614號）
，本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又共同犯侵入住
宅罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事    實
一、
（一）甲○○於民國92年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜、
      贓物等案件，經本院分別以92年度易字第371號刑事判決
      判處有期徒刑8月、92年度易字第381號刑事判決判處有期
      徒刑1年、92年度竹北簡字第171號刑事簡易判決判處有期
      徒刑5月確定，嗣後並經裁定應執行有期徒刑2年確定，於
      94 年7月13日假釋出監，94年11月16日假釋期滿未經撤銷
      假釋執行完畢。
（二）甲○○與綽號「小黑」之不詳成年男子、劉小凱三人（劉
      小凱未經起訴），基於侵入他人住宅、意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意聯絡，於97年2月11日上午9、10時許，由「
      小黑」駕駛不詳車輛，搭載劉小凱、甲○○、甲○○之女
      ，趁新竹縣竹東鎮○○里○○路327巷2號地下室停車場門
      未關之便，駕車侵入該大樓地下室停車場，甲○○因抱著
      女兒不便下車，遂由甲○○在車上把風，「小黑」、劉小
      凱下車竊取乙○○所有之鐵三腳架18支、雨傘三腳架2 支
      、腳架二腳2支、伸縮桿8支、大小鐵桿60支（價值共計約
      新臺幣13,960元）等物品，得手後即載至新竹縣寶山鄉某
      廢鐵場販售。因甲○○於把風期間，隨手將抽完之煙蒂丟
      棄在現場，嗣乙○○於當晚7 時許發現遭竊，及現場遺留
      有煙蒂，乃報警處理，並經警將煙蒂送請內政部警政署刑
      事警察局實施DNA型別鑑定，於97年4月30日鑑定出與甲○
      ○之DNA-STR型別相符而查獲上情。
二、案經乙○○訴請新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯侵入住宅、竊盜罪，均『非』死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項
    之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開與「小黑」、劉小凱共同侵入住宅
    、竊取告訴人乙○○前揭財物等犯行，於本院準備程序及簡
    式審判程序時均坦承不諱，經核與證人即告訴人乙○○證述
    大致相符（見第5614號卷第11至15頁），此外，有內政部警
    政署刑事警察局97年4月30日刑醫字第0970022236 號鑑驗書
    、現場圖各1份、照片4張等附卷足憑（見第5614號卷第17頁
    、第18頁、第22至23頁），被告上開自白內容確與事實相符
    ，堪足採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，
    自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告所為係犯刑法第306條之侵入住宅罪、第321條第1
      項第4款之結夥三人以上竊盜罪。
（二）被告甲○○與劉小凱、「小黑」就上開二罪有犯意之聯絡
      及行為之分擔，應論以共同正犯。
（三）被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互異，應分論併罰。
（四）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定分別加重其刑。
（五）爰審酌被告漠視他人居家安全及財產法益，侵入告訴人住
      處停車場竊取財物，所生損害非輕，在本件係擔任把風之
      工作，念其坦認犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第4款、第306條第1 項
    、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
刑法第306條第1項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
