【裁判字號】    97,拍,400
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第400號
聲  請  人  財政部國有產財局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  圓昌化工實業股份有限公司
                        樓之1.
            甲○○
上列兩造間拍賣抵押物事件，聲請人聲請時未納足裁判費，查本
件標的金額核定為新臺幣伍佰捌拾萬貳仟壹佰陸拾柒元，依非
訟事件法第13第3款規定，應徵收費用新臺幣貳仟元，惟聲請人
於聲請時僅繳納新臺幣壹仟元，尚餘新臺幣壹仟元未據繳納。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
