【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第146號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣肆仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年12月23日犯竊盜
    罪，經本院以96年度竹簡字第164 號（偵查案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署96年度偵字第168號）判決判處罰金新臺幣9
    ,000 元，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並經本院以97年
    度撤緩字第39號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第320條第1項之罪，合
    於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
