【裁判字號】    97,竹簡,612
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第612號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月8
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬仟零伍拾肆元，及其中新臺幣
貳拾壹萬捌仟玖佰捌拾貳元自民國九十五年二月七日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月14日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定授信額度為新臺幣（下同）60萬元，
    利息按週年利率18.25%計算，每動用1 筆借款，須繳納帳務
    管理費100元，如未依期繳款，債務視為全部到期，延滯期
    間改按週年利率20%計算利息。詎被告於約定還款之95年2月
    6日，即未依約還款，債務視為全部到期，尚積欠本金218,
    982元、利息4,072元未清償，屢經催討均置之不理。為此爰
    依法提起本件訴訟。並於本院聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交
    易記錄一覽表等件為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即為有理由，
    應予准許。又本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，併依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
