【裁判字號】    97,竹小,387
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第387號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月8 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬參仟壹佰伍拾捌元，及其中新臺幣捌
萬壹仟貳佰零玖元自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告向原告申請貸款，額度為新臺幣（下同）50
    0,000 元，被告於民國93年3 月29日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期1
    年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，其後每
    年屆期時亦同。另依契約第1 條約定本契約授信額度最高以
    500,000 元為限，惟原告得保留實際動用額度之審核權，原
    告核准初期授信額度為50,000元，立約人得於初期授信額度
    或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用。還款方
    式依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35 日
    為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於
    授信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，再
    每期最低還款金額依契約書第10條之約定，貸款利率固定按
    年利率百分之18.25 計算，按日計息，任何1 宗債務不依約
    清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款
    全數1 次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯
    利息，詎被告對上開借款本息僅繳至97年1 月21日，至97年
    3 月10日未依約還款日止，尚欠本金81,209元，待收利息0
    元，給付期限前按上開本金自97年1 月21日起至97年3 月10
    日止，按年利率百分之18.25 計算之利息，共1,949 元；給
    付遲延後按上開本金自97年3 月11日起至清償日止，按週年
    利率百分之20計算之利息，又按契約書第14、15條，被告未
    依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告
    屢經催討均置之不理，總計尚欠本金81,209元、已計未收利
    息1,949 元，合計為83,158元，暨其中81,2 09 元自97 年3
    月11日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，並聲
    明如主文所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄表等各1 份（以上為影本）為證
    ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資
    料，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，
    請求被告給付如主文所示之金額，即無不合，應予准許。
  (三)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
