【裁判字號】    97,竹小,424
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第424號
原      告  習技實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年10月8 日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟壹佰元，及自民國九十七年九月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國88年8 月21日以新臺幣（下同）80
    ,850 元 向原告購買語言系統1 套，約定分32期付款，頭期
    款4,900 元，自88年11月起第2 期付款，每月5 日為付款日
    ，每期付款2,450 元，直至所有款項付清為止，如有連續2
    期或2 期以上未如期付款，且其金額已達總價款百分之20時
    即喪失分期付款之權利，應1 次付清分期付款餘額及法定遲
    延利息，詎料被告於支付第14期款項後，即未依約履行付款
    義務，依約被告已喪失分期付款之權利，總計尚欠44,100元
    及遲延利息未為清償，爰依買賣之法律關係提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張前揭事實，業據其提出購買合約書、分期付款明
    細表、ALE 合約書各乙份為證，核與其所述相符，而被告經
    受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
    信原告主張為真實。
  (二)原告本於買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示
    之金額及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年9 月21日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬正當，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法    官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書 記 官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
