【裁判字號】    97,竹簡,1415
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度毒聲字第1226號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再依本院89年度毒聲字第1904號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，嗣戒治執行滿3月後，其成效
    經評定為合格，再經本院90 年度毒聲字第204號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，並於90年7 月25日保護管束
    期滿未經撤銷視同執行完畢，由臺灣地方法院檢察署檢察官
    於90年7月31日以90年度戒毒偵字第159號為不起訴處分確定
    。又於90年間因連續施用第2 級毒品，經依本院91年度毒聲
    字第2號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年4月27日
    強制戒治完畢出所；刑責部分則由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院於91年10月21日以91年度易字第47
    號判決判處有期徒刑8月確定。再於91年間因連續施用第1級
    毒品案件，經本院於91年11月25日以91 年度訴字第451判決
    判處有期徒刑1年確定。於94年間因連續施用2級毒品案件，
    經臺灣高等法院於95年4 月12日以94年度上易字第2231號判
    決判處有期徒刑8 月確定。復因竊盜案件，經本院於95年12
    月11日以95年度易字第509號判決判處有期徒刑7月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第681號裁定減刑為3月又15日確定。
    合併與前2 案接續執行，於96年8月4日縮刑期滿執行完畢出
    監。
(二)、詎甲○○仍基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年5月
    3 日13時許在桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊採尿時往前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，非法施用第2 級毒品安
    非他命乙次。嗣該尿液檢體送驗呈安非他命陽性反應而查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、訊據被告甲○○對於前揭施用第二級毒品安非他命之犯罪事
    實於本院調查時坦承不諱（見本院97年10月17日訊問筆錄）
    ，且被告於97年5月3日13時許至臺灣新竹地方法院檢察署觀
    護人室所採集之尿液（代號：L97206），經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以GC／MS氣相層析／質譜儀法確認檢驗後，呈
    安非他命類毒品陽性反應，有桃園縣政府警察局龍潭分局檢
    體紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年6月2日報告編號
    ：CH／2008／50490 號濫用藥物檢驗報告各乙份附卷為憑。
    足見被告自白確與事實相符，可以採信，本件事證明確，被
    告施用第二級毒品安非他命乙次之犯行洵堪認定。
(二)、按92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行之毒品危害防制
    條例刪除「2犯」及「3犯」之規定，一改修法前繁雜之處遇
    程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒
    品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制
    戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品罪者，與同條例第
    20條第1項、第2項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應
    先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼
    續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5 年內「再犯」同
    條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢
    察官則應依法追訴。且觀諸該條例第20條第3 項之修正理由
    ：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者，顯見前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自
    新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者，爰明定仍適用初
    犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例
    第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事
    處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然
    如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行
    完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察
    、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，
    由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再
    犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效
    ，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序
    ，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由
    ，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之
    本旨（參見最高法院95年度臺非字第59號判決及95年第7 次
    刑事庭會議決議）。準此，茍被告施用毒品之犯行，前經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內曾再因施用毒
    品之行為，經刑事處遇程序確定者，縱其係於觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢5 年後再為本案施用毒品犯行，應認屬「
    再犯」之範疇，而應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處
    罰。經查，被告曾於94年間因連續施用2 級毒品案件，經臺
    灣高等法院於95年4 月12日以94年度上易字第2231號判決判
    處有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可按，被告既於92年4 月27日強制戒治執行完畢釋
    放後之5 年內再犯上開施用毒品之罪，是其於觀察、勒戒執
    行完畢而釋放後之5 年後再犯本案施用第二級毒品犯行，徵
    諸前開說明，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所管制之
    第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件迭經觀
    察、勒戒、緩起訴處分及追訴處罰，猶不知警惕、悔改，無
    視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然
    自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及
    所生危害，兼衡被告於本院調查時坦認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
