【裁判字號】    97,竹簡,1482
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1482號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1614號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之含有海洛因之殘渣袋肆個，沒收銷燬之；另扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年6 月間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以93年度毒聲字第190 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲
      字第258 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月
      14日入所執行強制戒治，嗣經戒治成效評定合格，報請停
      止戒治，於94年6 月22日因停止其處分出監而執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年6 月28日，以
      94年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年
      8 月2 日晚上7 時許，在新竹市○○街46號「新寶旅社」
      501 號房內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月3 日凌晨
      1 時許，甲○○之同居人彭玉英前往上址發現甲○○陷入
      昏迷，電請119 消防隊員將甲○○送往南門綜合醫院急救
      ，經警方據報到場處理而查獲，並於上址扣得其所有的含
      有第一級毒品海洛因殘渣袋4 個及注射針筒1 支，經囑託
      上開醫院對甲○○抽血檢測結果，呈現嗎啡陽性反應，始
      悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）新寶旅社旅客登記簿影本1 紙在卷可查。
（三）現場及扣案證物照片6 幀附卷可證。
（四）扣案之含有第一級毒品海洛因殘渣袋4 個、注射針筒1 支
      可資佐證。
（五）被告送醫救治後，經抽血檢測結果，呈第一級毒品嗎啡陽
      性反應，有南門綜合醫院血清特殊報告、聯合醫事檢驗所
      檢驗單各1 紙附卷可證。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
      低度行為為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      ，實屬不該，惟考量其因傷厭世而起意施用毒品欲自殺之
      犯罪動機、目的及手段，以及犯罪後坦白承認犯行、態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，被告係因傷厭世，不
      想連累同居人，而欲以上開施用海洛因方式自殺，一時失
      慮致罹刑章，經此偵查程序之教訓，當知所警惕，相信不
      會再犯，故本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
  ３、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之含有海洛因殘渣袋4 個
      ，因海洛因與夾鏈袋已無法析離，海洛因既屬第一級毒品
      且屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
      規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之注射針筒1 支，為被告
      所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告自承在
      卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
      之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
