【裁判字號】    97,竹小,399
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第399號
原      告  良福保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國97年10月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬捌仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文。茲原告起訴請求被告給付原告新臺幣（下
    同）38,000元，及自民國97年4 月13日起至清償日止按週年
    利率百分之5 計算之利息，嗣於本件言詞辯論程序中，就利
    息請求予以捨棄，經核與前揭規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告所開設之綠色奇蹟飲食店於95年11月13
    日委由被告提供保全服務，為期36個月，每月服務費2,000
    元，以3個月為1期，於每期開始前7日內給付。詎被告於97
    年4月13日即未繳付款項，而被告所開設店面已頂讓他人經
    營，受讓人亦表示不願承受被告委由原告提供之保全系統，
    為此依兩造之約定請求被告給付97年4月13日起至98年11 月
    12日止共計19個月未付之所有款項38,000元等語。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張前開事實，業據其提出所述相符之系統保全服務訂
    型化契約書為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。又
    依兩造所簽訂系統保全服務訂型化契約書第23條約定，因被
    告事由終止契約或被告中途毀約，原告有權向被告給付未付
    之所有款項，而被告已違約之事實已據前述，則原告依前開
    約定請求被告給付97年4月13日起至98年11月12日止共計19
    個月未付之所有款項38,000元，即屬有據。
五、綜上所陳，原告依兩造約定，請求被告給付服務費，即有理
    由，應予准許，爰判決如主文第1項所示。又本件係適用小
    額訴訟程序所為被告敗訴之判決，併依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第
1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
