【裁判字號】    97,竹簡調,264
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第264號
聲  請  人  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、聲請人因請求給付貨款事件，曾聲請對相對人函億有限公司
    聲請發支付命令，惟相對人已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限聲請人於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其之
    訴。
(一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣235,120元，應繳納裁判費
    新臺幣2,540元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
    ，尚應補繳新臺幣1,540元。
(二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
