【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第147 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於不詳時間起至民國92年10
    月25日止犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍等罪，經本院以93年度訴字第338 號（偵查案號：臺灣新
    竹地方法院檢察署93年度核退偵字第85號）判決判處有期徒
    刑1年6月，併科罰金新臺幣5萬元，緩刑5年，緩刑期內付保
    護管束，並經本院以97年度撤緩字第47號裁定撤銷緩刑宣告
    確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項、現行槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4項、刑法第305條等罪，合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
