【裁判字號】    97,竹秩,400
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第400 號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年10月9 日竹市警二分偵字第0970021310號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國97年9 月26日上午10時50分許（移送書誤載為
            11 時許。）
（二）地點：新竹市○○路142 巷口。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之供述。
（二）新竹市警察局第二分局關東橋派出所警員簡世昌出具之報
      告1 紙。依警員簡世昌之該報告，其於97年9 月26日上午
      10時50分許接獲民眾報案，指稱有人在新竹市○○路142
      巷口吸食強力膠，其到現場時被移送人精神恍惚呆立路口
      ，褲子口袋內有一只塑膠袋內裝強力膠，且口鼻間殘留有
      強力膠之氣味、身上褲子亦沾有強力膠，則被移送人甫於
      查獲地點吸食強力膠一情，至堪認定。
（三）扣案物照片1 幀在卷可查。
（四）扣案裝有強力膠之塑膠袋1 個可資證明。
（五）扣案裝有強力膠之塑膠袋1 個，雖係供被移送人吸食之用
      ，惟並無證據證明為被移送人所有，爰不為沒入之宣告。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬8 千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
