【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第735號
公  訴  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                    2樓
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      14號
辯護人  楊隆源律師
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行
    協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用
    刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商
    程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  彭政章
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
