【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第149號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示加重竊盜罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號
二所列前已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯加重竊盜、加重竊盜
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所示），茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。本院審核認聲請為正當，應就附表編號
    1 之罪予以減刑後，與編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，
    合併定其應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修
    正前第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  鄭  明  枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
