【裁判字號】    97,消債更,699
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第699號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年9 月12日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即（地址：臺北市○○區○○街166 號
    5 樓）。惟債務人之通訊地址為（地址：臺北縣深坑鄉○○
    街95號7 樓），有其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告之債務清理前置協商專用債權人清冊（見本
    院卷第38頁）、中華電信股份有限公司電信繳費通知單影本
    （見本院卷第30頁）及租賃契約影本（見本院卷第76頁）在
    卷可稽。後經本院以電話詢問債務人，其表示目前並無居住
    於戶籍地，而居住於臺北縣深坑鄉○○街95號7 樓，且於深
    坑地區居住時間超過十年，有本院民事記錄科公務電話查詢
    記錄表（見本院卷第79頁）附卷可稽，顯見債務人以久住意
    思居住之地域，應為上開臺北縣深坑鄉址，非屬本院轄區。
    是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
