【裁判字號】    97,交易,332
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
526 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、被告乙○○部分
    (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告
        訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
        法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    (二)本案被告乙○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
        法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
        條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告
        訴人丙○○並已於本院審理時當庭具狀聲明撤回告訴，
        爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、被告甲○○部分
    (一)按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，
        刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
    (二)查告訴人自始至終僅對打開車門之乘客即被告乙○○提
        出告訴（第7590號偵查卷第14、79頁參照），從未向偵
        查機關表明要訴追駕駛人即被告甲○○之情，業經告訴
        人陳述在卷，並經本院核閱偵查卷證無誤，足見被告甲
        ○○部分未經告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
        之諭知。
    (三)又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，
        其效力及於其他共犯，刑事訴訟法第239 條前段固有明
        文，惟共同正犯之主觀要件，須有犯意之聯絡。亦即各
        行為人就犯罪之實施，在主觀上具有相互利用他方行為
        以完成犯罪之意思。若無共犯關係，即無刑事訴訟法第
        239 條前段所定對於共犯之一人告訴，其效力及於其他
        共犯之可言。是以告訴人對被告乙○○之告訴，依法並
        不及於非屬共犯關係之被告甲○○，而告訴人具狀撤回
        對被告乙○○之刑事告訴，自亦不及於被告甲○○，附
        此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官     楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官     張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
