【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所示之文件並為陳
述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前 2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第 3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債務人現住何處？何以分別租賃淡水新生街及北投開明
        街？並提出房屋租賃繳款銀行轉帳或支出証明。
      2.據離職證明書載債務人係93年4 月離職，何以債務人金
        融存摺影本於96年12月仍有薪水轉帳每月35,000元？又
        96年所得資料清單僅有薪資收入380 元？
      3.據勞保紀錄載債務人現投保於台北縣淡水區漁會，現是
        否有工作？任職於何處？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
