【裁判字號】    97,消債清,33
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第33號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國97年10月22日下午5時起開始清算程序。
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件管理人。
    理  由
一、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，債
    務人得逕向法院聲請更生或清算，觀諸消費者債務清理條例
    第153條規定自明。次按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開始更生
    或清算程序後，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1項、
    第16條第1項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前於民國97
    年5月8日提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案。惟因伊無工作，遭最大債權銀行於
    97年6月18日退件，伊又未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，爰於提出協商請求之翌日起逾30日之97年
    8月5日逕向本院聲請清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單（見本院卷第20、21頁）、財產歸
    屬清單（見本院卷第15頁）、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    （本院卷第16、17頁）、「消費者債務清理條例」債務人向
    金融機構辦理前置協商申請書及掛號郵件收件回執（見本院
    卷第18頁背面、第19頁）及前置協商退件通知函（見本院卷
    第30頁）等為證，堪認為真實。此外，復查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回
    清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。
四、再查，經斟酌本件案情，認有選任管理人之必要，爰選任台
    灣金融資產服務股份有限公司（法定代理人乙○○，設臺北
    市○○區○○路2段99號6樓）為本件管理人。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
