【裁判字號】    97,審簡,27
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8771號
），本院經訊問被告後（97年度審易字第78號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分，均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
二、事實及證據補充如下：
  (一)事實部分：被告甲○○係見報紙廣告，基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，以新臺幣3,000 元之代價，將其前申辦之臺北
    富邦商業銀行玉成分行帳號000000000000號存款帳戶出賣交
    予不詳詐騙集團使用。
  (二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院97年10月16日
    準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，緩刑3 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告年輕力壯，不思向上進取，提
    供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告犯後坦承
    犯行，且於本院審理時業與被害人成立調解，當庭向被害人
    道歉，本件判決前已依告訴人之意願向公益團體之財團法人
    國際單親兒童文教基金會為捐贈，態度尚稱良好，及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認
    被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
