【裁判字號】    97,聲,1301
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1301號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十七年度存字第八０六號事件聲請人所提存
之擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券面
額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2470號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以臺灣基隆地方法院97年度存
    字第806 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2470號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
