【裁判字號】    97,智,19
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第19號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭國能律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張：兩造前於民國（下同）93年5 月6 日簽
    立協議書，約定被告應交付原告美國專利號碼0000000 ，英
    國專利號碼0000000 ，中國大陸專利號碼ZＺ000000000 ，臺
    灣新型專利號碼096556之電動輪圈馬達專利權證書及相關專
    利技術。被告前已向法院對原告起訴請求給付價金新臺幣50
    0 萬元確定，此等價金既為專利權取得之對價，被告自有依
    約交付前開專利權文件及相關專利資料予原告之義務。原告
    曾經請求被告交付上揭物品，然未獲回應，為此起訴請求被
    告依約交付前開專利權文件及相關專利資料，並聲明：(一)被
    告應交付原告美國專利號碼0000000 ，英國專利號碼000000
    0 ，中國大陸專利號碼ZＺ000000000 ，臺灣新型專利號碼09
    6556電動輪圈馬達專利權證書及相關專利技術，臺灣新型專
    利號碼189245號、中國大陸專利號碼ZＺ000000000 之專利權
    證書及相關專利技術。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按智慧財產權讓與、設質、信託、同意訴冊、申
    請權讓與及其他契約爭議事件之民事訴訟事件，由智慧財產
    法院管轄，智慧財產法院組織法第3 條第1 款，智慧財產案
    件審理細則第二條第二項第二款分別定有明文。經查，本件
    原告係主張被告應將系爭專利權證書及專利技術給付原告，
    故所提起之民事履行契約訴訟，依前開說明自應向智慧財產
    法院起訴，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
