【裁判字號】    97,聲,1106
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院96年度存字第5455號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第三三二六號裁定所命，聲請人以臺灣臺
北地方法院九十六年度存字第五四五五號提存事件所提供之擔保
金即新光商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣佰肆拾萬元壹張
（號碼：0000-00-000000-0），准以提供同面額之新光商業銀行
之保證書代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3326號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新光商業銀行可轉讓定期存單面額
    新臺幣340 萬元1 張，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第
    5455號提存事件提存在案。茲以上開定期存單即將到期，聲
    請更換原擔保品，另提供新光商業銀行出具同面額之保證書
    變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
