【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第695號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一五０七０號），本院受理後 (九十七年度易字第一六００號
），被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認
為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第六行、第十一
    行關於「九十六年」之記載經蒞庭檢察官當庭更正為「九十
    五年」、第十四行「分別匯款新臺幣（下同）一百零八萬元
    」之記載應補充為「分別於九十五年十二月二十二日上午十
    一時四十一分許匯款新臺幣（下同）二十八萬元以及於同日
    下午二時二十分許，匯款八十萬元，合計一百零八萬元」等
    語外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告乙○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。至按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意
    ，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫
    助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能
    成立，若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時
    ，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告固得預見取
    得其前開帳戶資料之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而
    仍提供前開金融帳戶予該真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    已如前述，惟該成年人與其所屬之詐騙集團間關於集團成員
    （姓名年籍不詳之女子、自稱陳進財、李建中等人）、詐騙
    計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數
    等情，既係用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，
    自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被告僅係提供帳
    戶供該成年人使用，顯難期待其竟能有超越一般常人之認識
    ，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被
    告具有前開認知或預見，自無由令其負幫助共同詐欺取財罪
    責，附此敘明。
  (二)爰審酌被告無任何犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件在卷可稽，兼衡其前開所為助長不法詐欺犯罪之氣焰，
    危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困
    難，對於社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人甲○
    ○○達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額高達新臺幣一
    百零八萬元，所生危害甚鉅及犯後於警偵訊時否認犯行，遲
    至本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官對被
    告具體求處有期徒刑六月，尚稱妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)末查，被告前開所犯之犯罪時間係在民國九十六年四月二十
    四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之減刑要件相符，應依同條例第七條之規定減其宣
    告刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
