【裁判字號】    97,聲,1609
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1609號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業已審理完畢，案情明朗，已無羈押之
    必要，且本案係3 年以下之刑期，無再羈押之必要，另被告
    雙親年邁，已無工作能力，需要被告事先返鄉交代家務，才
    無遺憾，且之前准予被告以新台幣5,000 交保，因無法聯絡
    上家人，現已與家人聯絡上，懇請准予具保等語。
二、本件被告因竊盜案件經檢察官起訴，本院認被告雖否認犯行
    ，然有證人張治勤之證述及扣案物、贓物認領保管單等在卷
    可稽，所涉刑法第321 條加重竊盜罪嫌重大，且前曾因竊盜
    案件經判決，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    自民國97年9月4日起執行羈押。
三、又被告所涉竊盜案件，業經本院於97年10月8 日宣判，判決
    「甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑壹年。扣案之
    螺絲起子參支、活動扳手貳支及六角板手、剪刀、鋸片各壹
    支均沒收。」，有本院97年度易字第1592號判決可憑，被告
    原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。且被告所
    犯刑法第321 條之加重竊盜罪，其最重本刑為有期徒刑5 年
    ，非刑事訴訟法第114 條第1 款所定情形，被告指係3 年以
    下之刑期，尚有誤會。至被告所指家中有年邁雙親待照顧等
    事項亦與刑事訴訟法第114 條其他各款規定情形不符，是被
    告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
