【裁判字號】    97,訴,1212
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1212號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應在繼承湯飛龍遺產之範圍內，給付原告新臺幣壹佰貳拾柒
萬肆仟佰貳拾壹元，及自民國九十七年四月十八日起，至清償
日止，按年息百分之六‧○七計算之利息，並自民國九十七年五
月十九日起，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟陸佰柒拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人天威生物科技股份有限公司（以下簡稱：
    天威公司）於民國96年5 月15日，邀同訴外人陳慧燕及被告
    之被繼承人湯飛龍為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）500 萬元，借款期間自96年5 月17日起，至97年11月17日
    止。約定利息按年利率5.67％計算，如原告調整基準放款利
    率時，自調整日起改按新公告之基準放款利率加年利率0.5
    ％機動計付利息；並約定其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率加10％，逾期6 個月以上者，按上開利率加20％計付違約
    金。嗣連帶保證人湯飛龍於97年2 月1 日死亡，被告已向法
    院聲請限定繼承，並經准許在案。詎天威公司自97年4 月18
    日起，即未依約攤還本息，迭經催討無著，依約定天威公司
    對原告所負之一切債務已喪失期限利益，視為全部到期，而
    被告為連帶保證人湯飛龍之繼承人，自應繼承連帶保證責任
    。為此，依連帶保證及繼承之法律關係，訴請被告在繼承湯
    飛龍之遺產範圍內，給付天威公司借款債務本金餘額127 萬
    4,321 元及約定之利息、違約金等語。並聲明求為判決如主
    文所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書3 件
    、借據、戶籍謄本、本院家事法庭函各1 件（均影本）為證
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；次按
    所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權
    人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年
    度臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參
    照）。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
    繼承人財產上之一切權利、義務。繼承人得限定以因繼承所
    得之遺產，償還被繼承人之債務，民法第1148條前段、第11
    54條第1 項亦分別定有明文。天威公司向原告所借款項，迄
    今尚欠前揭本金、利息、違約金，被告為連帶保證人湯飛龍
    之繼承人，已向本院聲請限定繼承，業經本院認定如前所述
    ，依前揭法條規定及說明，自應繼承湯飛龍之連帶保證債務
    ，並於繼承湯飛龍遺產之限度內，就前開天威公司未償本金
    、利息、違約金負清償之責任。從而，原告本於連帶保證、
    繼承之法律關係，訴請被告於繼承湯飛龍遺產之範圍內，給
    付原告127 萬4,321 元及自97年4 月18日起至清償日止，按
    年息6.07％計算之利息，並自97年5 月19日起逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、依職權確定訴訟費用額1 萬3,672 元（即第一審裁判費）由
    被告負擔。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
