【裁判字號】    97,家他,17
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與相對人乙○○間請求給付生
活費等事件，業經聲請人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣肆仟肆佰伍拾捌元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    。」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有
    明文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被
    告乙○○請求給付生活費等事件（96年度家訴字第25號），
    經聲請本院准予訴訟救助（96年度家救字第26號），惟原告
    於民國97年9 月5 日向本院具狀撤回起訴，並於97年9 月17
    日送達撤回起訴狀繕本予被告，被告未於10日內表示異議，
    視為同意撤回確定，則本件訴訟費用應由原告即聲請人負擔
    。查本件係因財產權而起訴之事件，訴訟標的價額為新臺幣
    （下同）1,250,000 元，應徵第一審裁判費用13,375元，扣
    除聲請人係於第一審言詞辯論終結前撤回得聲請退還之裁判
    費2/3 後，聲請人仍應向本院繳納裁判費4,458 元（13,375
    ×1/3＝4,458，元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
