【裁判字號】    97,聲,1618
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第945 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯業務過失傷害等數罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。茲由檢察
    官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
    1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
