【裁判字號】    97,簡,702
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第702號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6936號
），暨移請併案審理（97年度偵字第11225 號），被告自白犯罪
（97年度易字第1450號），經合議庭評議後，認本件宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一
    般社會生活經驗，本可預見將成為不法集團收取被害人受騙
    款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪。竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年4 月初某日，在不詳
    地點，同時將其所有之臺灣郵政股份有限公司士林中正路郵
    局帳號：0000000-0000000 號帳戶（下稱郵局帳戶）、合作
    金庫商業銀行士林分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱合
    作金庫帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以每一帳戶新臺幣（
    下同）1,000 元之代價，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員成年人，供其所屬犯罪集團作為存、提、匯款之用。
    嗣該犯罪集團於取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有
    ：（一）於不詳時間、地點，以電腦連線網際網路在雅虎奇
    摩拍賣網站，刊登不實之數位單眼相機拍賣訊息，適許世斌
    於97年4 月7 日中午12時許上網得標後，陷於錯誤，於同日
    下午1 時21分許，轉帳匯款5,800 元至乙○○上揭郵局帳戶
    內；（二）於97年4 月17日20時42分許，假冒東森購物員工
    ，撥打電話向甲○○謊稱購物時誤勾選信用卡分期付款欄，
    造成付款錯誤，需與臺新銀行聯繫，嗣又假冒臺新銀行客服
    人員撥打電話要求甲○○持提款卡前往提款機取消轉帳功能
    ，使甲○○誤信為真，陷於錯誤後，於97年4 月17日22時35
    分許，在臺北市大安區○○○路○ 段91號前，依對方指示操
    作提款機後，轉帳2,010 元至乙○○上開合作金庫帳戶內。
    嗣許世斌、甲○○察覺受騙，報警處理，始悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書、併辦意旨書之記載，並
    補充：被告乙○○於本院之自白（本院卷第17、18頁）、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為一般人依通常
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判
    決參照）。進者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒
    體廣為報導，被告自可預見提供金融帳戶之存摺、提款卡等
    物供他人使用，可能幫助他人既遂詐欺犯行並逃避查緝，而
    被告將上揭帳戶之存摺、金融卡、密碼以每一帳戶1,000 元
    代價，提供予不詳姓名年籍之詐騙集團成員使用，顯違常情
    ，足認被告就其上揭帳戶資料可能供詐欺犯罪使用，應有預
    見，而容任其發生，其有幫助詐欺不確定故意，至為灼然。
    綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，
    應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害
    人許世斌、甲○○2 人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。本件公訴意旨
    雖未述及被告就被害人甲○○遭詐騙部分之幫助詐欺取財犯
    行，然此部份與起訴之犯罪事實，既屬想像競合犯之裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，
    本院自得併予審究。爰審酌被告一時失慮，竟提供銀行帳戶
    供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯
    罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂
    金融秩序甚鉅，惟其尚未因提供帳戶實際獲利，且犯後坦承
    犯行，已賠償被害人款項，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已坦承犯行，且已當庭賠償被害人許世斌、甲○○遭詐騙之
    5,800 元、2,010 元，有本院準備程序筆錄1 份在卷可稽（
    本院卷第30頁），故被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而
    無再犯之虞，被害人並請求判處被告緩刑，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
