【裁判字號】    97,拍,1049
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1049號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            銀行股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年3 月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對萬通商業銀行股份有限公司（下
    稱：萬通商業銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）332 萬元之最高限額抵押權，存續期間自91年3 月
    21日起至126 年3 月20日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經91年3 月22日登記在案。嗣聲請人與萬
    通商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定
    ，向財政部申請合併，萬通商業銀行為消滅銀行，聲請人為
    存續銀行，並概括繼受萬通商業銀行之一切權利義務，上開
    合併業經92年10月28日許可在案。
三、嗣相對人於91年3 月28日向聲請人借款200 萬元、76萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年
    5 月11日、97年4 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計211 萬9,581 元及自97年5 月12日、97年4 月29日起之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
