【裁判字號】    97,簡,698
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０二四八號），本院受理後 (九十七年度易字第一六０四號
），被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認
為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除起訴書證據並所犯法條
    第一至三行之記載應更正為「前開犯罪事實業據被告甲○○
    於本院審理時坦承不諱」、第四行「華南銀行自動櫃員機」
    之記載應更正為「中華郵政自動櫃員機」等證據外，其餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告甲○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。
  (二)又查，被告前於民國（下同）九十四年間，因竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院以九十四年度易字第一二七號判決判處有
    期徒刑六月確定，於九十五年六月二十一日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法應加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌被告所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害
    忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，
    對於社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人乙○○達
    成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額為新臺幣二萬九千九
    百八十七元，所生危害非鉅及犯後於警詢否認犯行，遲至本
    院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官對被告具
    體求刑有期徒刑五月，尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
