【裁判字號】    97,聲,1585
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1585號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反廢棄物清理法案件，對於檢察官
於民國97年4 月4 日所為執行之指揮認為不當（臺灣士林地方法
院檢察署97年度執更緝字第88號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議呈報狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲明異議人即受刑人甲○○因違反違反廢棄物清理法案件
      ，犯廢棄物清理法第46條第3 款之擅自提供土地回填、堆
      置廢棄物罪，經本院於民國95年12月28日，以95年度訴字
      第863 號判決判處有期徒刑1 年6 月，經聲明異議人上訴
      後，由臺灣高等法院於96年4 月25日，以96年度上訴字第
      849 號駁回上訴，而聲明異議人再提起上訴，復經最高法
      院於96年12月12日，以96年台上字第7091號判決駁回上訴
      確定，嗣經臺灣高等法院於97年1 月24日以97年度聲減字
      第243 號，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款、第8 條之規定，裁定減刑減為有期徒刑9 月，於97
      年2 月4 日確定在案，並自97年4 月4 日入監，現於臺灣
      臺北監獄士林分監執行中，此經本院調閱臺灣士林地方法
      院檢察署97年度執更緝字第88號執行卷宗審核無訛。
（二）至聲明異議人固以前揭附件聲明異議呈報狀所載其家庭狀
      況為由，對檢察官執行之指揮聲明異議，聲請本院依刑事
      訴訟法第484 條之規定，減輕其刑，諭知易科罰金，得如
      易科罰金將分期付款執行完畢，惟裁判除關於保安處分者
      外，於確定後執行之，刑事訴訟法第456 條前段定有明文
      ，易言之，執行須依據確定裁判之內容為之，而聲明異議
      人既前因違反違反廢棄物清理法案件，犯廢棄物清理法第
      46條第3 款之擅自提供土地回填、堆置廢棄物罪，經本院
      於95年12月28日，以95年度訴字第863 號判決判處有期徒
      刑1 年6 月，經聲明異議人上訴後，由臺灣高等法院於96
      年4 月25日，以96年度上訴字第849 號駁回上訴，而聲明
      異議人再提起上訴，復經最高法院於96年12月12日，以96
      年台上字第7091號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院
      於97年1 月24日以97年度聲減字第243 號，依中華民國96
      年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條之規定，裁
      定減刑減為有期徒刑9 月，於97年2 月4 日確定在案，則
      依法檢察官自當依據上開確定判決、裁定指揮執行，從而
      ，臺灣士林地方法院檢察署檢察官將聲明異議人發監執行
      有期徒刑9 月，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦
      無何違誤之處，聲明異議人執前詞聲明異議，為無理由，
      應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
