【裁判字號】    97,簡,670
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第一五一號），本院受理後認不宜行簡易程式（九十七年
度士簡字第一二五五號）改依通常程式 (九十七年度易字第一六
一二號），嗣被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述
，本院認仍宜以簡易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前於民國（下同）九十一年、九十二年、九十四
    年、九十五年、九十六年、九十七年間，均有因竊盜案件，
    經法院判決科刑之前科，此有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，顯見被告均未因前開判決科刑而記取教訓，
    心生悔悟，兼衡被告之犯罪手段尚屬和平，所竊物品價值僅
    新臺幣一百十九元且犯後業已歸還被害人，以及犯後自始坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
