【裁判字號】    97,簡,671
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
六五八五號），本院受理後 (九十七年度易字第一二五三號），
被告二人於審理時就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以
簡易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
丙○○○、乙○○○共同竊盜，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄證據清單補充記
    載「編號六，被告二人於本院審理時坦承不諱」之證據外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告丙○○○、乙○○○所為均係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。又其等對前開犯行有犯意聯絡與行為分
    擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告二人均無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一件在卷可稽，兼衡其等小學畢業之智識程度，生活單純
    ，為烹煮晚餐而摘取竹筍之犯罪動機，犯罪手段平和，所竊
    取之竹筍價值僅新臺幣八十元及其等於本院審理時坦承不諱
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲處。
  (三)末查被告二人均無任何犯罪前科，已見前述，因一時失慮，
    致罹刑典，嗣於本院審理時已坦承不諱，並當庭向被害人甲
    ○○表示歉意，被害人亦當場表示宥恕及不再追究之意（見
    本院卷第三四頁），本院考量上情認被告二人經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，認公訴人對二人求處緩刑應
    屬適當，爰併予各宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
