【裁判字號】    97,審附民移調,14
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人97年審附民移調字第14號因詐欺刑事附帶民訴事件，
於中華民國97年10月22日上午11時8 分，在本院調解成立。茲記
其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鍾明生、張成建
二、到庭調解關係人：
    聲 請 人  甲○○
    相 對 人  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）相對人願給付聲請人新臺幣（下同）壹萬元，其給付
         方法為：於民國97年11月22日及97年12月22日各給付
         伍仟元，並由相對人寄郵局現金袋至台中縣清水鎮○
         ○里○○路142 號，如有一期未給付，視為全部到期
         。
   （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                                      書記官  張茹茵
                                      法  官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
