【裁判字號】    97,消債更,630
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第630號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國97年10月22日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務
    清理條例第45條第1項定有明文。次按，法院開始更生程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，同條
    例第45條第1項規定甚明。
二、債務人主張：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求共同協商，經最大債權金
    融機構提出二階段每月新臺幣（下同）9000元之債務清償方
    案，惟該債務清償方案不含有擔保債務每月9274元，且大眾
    銀行、安泰銀行及新光銀行將債權分別轉讓予資產管理公司
    ，未能納入前置協商程序，須另行清償，將使伊每月須清償
    近3 萬元。然伊每月薪資僅約3 萬1000元，無法負擔上開債
    務清償方案，故協商不成立。又伊無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書（見本院卷第9頁），員工薪資單（見本院卷第49至5
    2頁），甲○○○房屋擔保借款繳息證明（見本院卷第61、6
    2頁），財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（見本院卷第97至11
    2頁）等為證，且經本院依職權向最大債權金融機構甲○○
    ○保險股份有限公司（下稱甲○○○）函查協商過程等情屬
    實，有甲○○○民國97年9月11日國壽字第97090358號函在
    卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
