【裁判字號】    97,聲,1612
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，應執行減刑後有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載之刑確定，依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯詐欺等案件，先後經法院判處及減刑如附表
    所示之刑，並分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核
    前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之四罪，其中
    附表編號二所示之罪係於民國（下同）九十五年七月一日刑
    法修正施行前所犯，而受刑人行為後，刑法第五十一條第五
    款之規定有所修正，經比較新舊法，以修正前之規定定應執
    行刑之最高刑期限制為二十年，對於受刑人較為有利，故依
    刑法第二條第一項前段之規定適用修正前之規定定應執行刑
    。
  (三)其次，本件受刑人行為後，易科罰金之折算標準即刑法第四
    十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，或
    有修正，或已廢止，然經比較新舊法，顯以修正施行前規定
    之易科罰金折算金額較低較有利於被告，故依刑法第二條第
    一項前段之規定，應適用修正施行前刑法第四十一條第一項
    前段、廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定為易科
    罰金之折算標準。
  (四)再者，受刑人行為後，數罪併罰應執行刑逾六月者，得否易
    科罰金之標準有所修正，經比較新舊法，應以修正前刑法第
    四十一條第二項規定合併應執行刑逾有期徒刑六月以上仍得
    易科罰金之規定對受刑人較為有利，故應適用修正前之規定
    。
  (五)復參以法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
    性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其
    範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時
    ，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院八十
    年臺非字第四七三號判例意旨)。 在數罪併罰，有二裁判以
    上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍
    應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三
    年度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號二、三部分案件，業經臺灣臺北地方法院以九十
    六年度易字第一０六六號判決定應執行有期徒刑十月，並諭
    知易科罰金折算標準確定，有判決書一份在卷可按，依前開
    說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至四所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束。
  (六)至本件受刑人於民國九十六年十一月三十日起入監執行附表
    所示部分之刑，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執
    行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院八十八年度臺抗字第三二五號、九十年度臺抗字第
    一三一號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款、（
    修正施行前）第四十一條第一項前段、第二項，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
