【裁判字號】    97,訴,951
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六八二號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，本院合議庭裁定本案由
受命法官獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第十二行「
    九十七年七月八日為警採尿前五日內之某時」之記載經蒞庭
    檢察官當庭更正為「九十七年七月八日為警採尿前二十六小
    時內之某時許」等語外，其餘均引用起訴書所載（如附件）
    。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力
    認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，有前開臺灣士林
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，復考量被告甫於民
    國（下同）九十七年四月十五日犯施用第一級毒品案件，經
    本院於九十七年八月二十九日以九十七年度訴字第八０六號
    判決判處有期徒刑十月，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及判決書各一份在卷可稽，顯見被告於前案審理期間即再犯
    本件而不知悔改，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、次數、所生危害
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認蒞庭檢察官具體求處
    有期徒刑一年，尚屬罪刑相當，爰量處如主文所示之刑，以
    資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
