【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第487號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分。除法院裁定開始更生或清
    算程序外，其期間不得逾六十日；必要時，法院得依利害關
    係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾六十日
    。又保全處分期間屆滿時，保全處分失其效力，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條第1項、第2項及第4項規定意旨即明
    。
二、聲請意旨略以：伊於民國97年7 月30日具狀聲請更生及保全
    處分，經本院於97年8月4日以97年度消債更字第487號裁定
    保全處分在案。今前開裁定已屆滿60日，伊尚未獲裁定開始
    更生程序，對於財產之保全仍有必要，爰依消費者債務清理
    條例第19條第2項後段規定，聲請延長對債務人財產之保全
    處分云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生及保全處分，固經本院於97年
    8月4日以97年度消債更字第487號裁定保全處分。惟保全處
    分之延長，須原保全處分仍有效存在，其效力始得延續，保
    全處分一旦失效，自無從再為延長。由是以觀，上開保全處
    分於97年10月4日既因期間屆滿而失效，債務人於97年10月
    18日聲請延長保全處分時，該保全處分已不復存在而無從延
    長。準此，債務人聲請延長該保全處分，於法即有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
