【裁判字號】    97,簡,701
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八八四０號），本院受理後認不宜行簡易程序（九十
七年度士簡字第一三０八號）改依通常程序 (九十七年度易字第
一六四０號），嗣被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之
陳述，本院認仍宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二行「九十六年八
    月六日十六時許之記載應更正為「九十六年八月八日上午十
    時許」、第十九行「轉帳七十九萬六千三百元」之記載應補
    充為「遂於同年八月十日上午十二時許轉帳七十九萬六千三
    百元」等語；證據並所犯法條欄第二行「甲○○匯款單二紙
    」之記載應更正為「臺灣銀行匯出匯款回條聯一紙」等證據
    外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告乙○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。至按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意
    ，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫
    助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能
    成立，若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時
    ，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告固得預見取
    得其前開帳戶資料之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而
    仍提供前開金融帳戶予「阿傑」使用，已如前述，惟「阿傑
    」與其所屬之詐騙集團間關於集團成員、詐騙計畫、行騙手
    法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其
    用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度
    隱密性，終究非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供「阿傑
    」使用，顯難期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐
    騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有前開
    認知或預見，自無由令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘
    明。
  (二)爰審酌被告無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，兼衡其為貪圖小利，助長不法詐欺犯罪之氣焰，
    危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困
    難，對於社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人甲○
    ○達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額高達新臺幣七十
    九萬餘元，所生危害非微及犯後自始坦承犯行態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
