【裁判字號】    97,補,441
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第441號
原      告  甲○○
上列原告確認委任關係不存在事件，本院裁定如下所示：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如理由第二項所示事項。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，此觀諸民事訴訟法第244 條第
    1 項第2 、3 款自明。次按非因財產權而起訴者，徵收裁判
    費新臺幣（下同）3000元。民事訴訟法第77之14條定有明文
    。又按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，此觀諸民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦明。
二、經查：
    (一)原告書狀未載明請求所依據之訴訟標的法律關係，依上開
      規定，應補正陳明其提起本件訴訟之訴訟標的及其原因事
      實。
    (二)原告所提出之起訴狀，未載明係求為如何之判決，即未表
      明應受判決事項之聲明，是依首揭規定規定，亦應予補正
      。
    (三)原告起訴未據繳納裁判費，本件係非因財產權而起訴，應
      徵第一審裁判費新臺幣3000元。茲限原告於收受本裁定後
      5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
