【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第313號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
複  代理人  甲○○
            丁○○
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。且民事訴訟法
    第249 條第1 項但書關於審判長權限之規定，於受命法官行
    準備程序時準用之，此觀諸同法第272條規定自明。
二、上列原告與被告乙○○等拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳
    納裁判費新臺幣伍萬仟零柒拾肆元，惟查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣柒佰拾玖萬陸仟捌佰元（公告現值36,800
     元 ×土地面積201 平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣
    柒萬肆仟貳佰陸拾元，原告僅繳納新臺幣伍萬仟零柒拾肆
    元，尚欠新臺幣貳萬壹仟壹佰捌拾陸元，茲依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後7 日內如
    數向本院繳納，逾期即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
