【裁判字號】    97,聲,1592
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1592號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第929 號），本院
裁定如下：
  主 文
扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、麻將壹付、骰子參粒、牌尺肆支（
保管單號：臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第3788號）均
沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度速偵字第18
    6 號被告甲○○賭博乙案，業經檢察官為緩起訴處分確定，
    有緩起訴處分書可憑，扣案之抽頭金新臺幣200 元、麻將1
    付、骰子3 粒、牌尺4支（保管單號：臺灣士林地方法院檢
    察署96年度保管字第3788號），係被告甲○○所有供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○於民國96年9 月12日為警查獲之意圖營利
    提供賭博場所及聚眾賭博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253 條之1 之規定，於96年9 月13日以96年速偵字第186 號
    為緩起訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書1 份附卷可
    稽，而扣案之麻將1 付、骰子3 粒、牌尺4 支、抽頭金新臺
    幣200 元（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署96年度保管
    字第3788號），係被告甲○○所有，供犯罪所用之物及因犯
    罪所得之物，業經其供明在卷。是聲請人之聲請，經核與首
    揭規定並無不合，應予准許，
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
