【裁判字號】    97,消債更,614
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第614號
債  權  人  甲○
代  理  人  詹豐吉律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略)。
      2.最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單正本。
      3.最近一個月之財產歸屬資料清單正本。
      4.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      5.汽機車行照影本。
      6.在職證明、薪資轉帳證明。
      7.勞工保險被保險人投保資料表 (TC0130、TC0140) 及保
        險對象投保歷史列印表正本。
      8.應受扶養人陳彥倫最近一年綜合所得稅各類所得資料清
        單及財產歸屬資料清單。
      9.女兒陳怡均、陳雨臻之被保險人投保資料表 (TC0130、
        TC0140) 、保險對象投保歷史列印表正本及最近一年綜
        合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      10.陳明自民國95年7 月至97年8 月收入之數額、原因及
         種類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
