【裁判字號】    97,聲,1566
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1566號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第239 號、97年度
毒偵字第859 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘總毛重零點貳柒柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年8 月18
    日為不起訴處分在案，惟扣案之甲基安非他命1 包，經送驗
    後檢出第二級毒品甲基安非他命成份，有臺北榮民總醫院97
    年6 月25日鑑定書1 紙附卷為憑，為該條例所規定之第二級
    毒品，係屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國97年3 月31日下午4 時10分為警採尿往前回溯4
    日內某時（不含為警查獲至採尿前之時間），在臺北市○○
    ○路55巷7 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命，經依本
    院97年度毒聲字第236 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第859 號為不起訴處
    分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處
    分書附卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第
    859 號偵查卷第62頁），至前述案件扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘總毛重0.277 公克），經送鑑驗結果檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北榮民總醫院97年
    6 月25日鑑定書1 紙在卷足憑（見同上偵查卷第50頁），足
    認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之
    聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
