【裁判字號】    97,簡,696
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九０九七號），本院受理後認不宜行簡易程序（九
十七年度士簡字第一二八三號）改依通常程序 (九十七年度易字
第一六一四號），嗣被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪
之陳述，本院認仍宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡
易判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯刑法第一百三十八條之罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（詳如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為，分別係犯刑法第一百三十五條第一
    項之罪及同法第一百三十八條之罪（後者業經蒞庭檢察官當
    庭補陳論罪法條）。而被告所犯刑法第一百三十五條第一項
    之罪，所處罰者係行為人妨害國家公務之執行，被害者為國
    家法益，非公務員個人之法益，故被告雖同時對消防隊員乙
    ○○、丁○○及員警丙○○三人為強暴行為，仍屬單純一罪
    。又被告以同一強暴行為犯前開構成要件不同之二罪名，應
    依想像競合犯，從一重之刑法第一百三十八條之罪論處。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，素行良好，復考量被告因酒醉倒臥路旁，對前來
    施行救護之消防隊員及到場處理之員警無端施以強暴，並以
    強暴方式損壞消防隊員所掌管之救護車引擎蓋，嚴重妨害公
    務之執行，所幸被告犯後自始坦承犯行，深具悔意，兼衡被
    告大專畢業之智識程度，因喪偶獨力扶養子女，又失業多時
    ，壓力沈重以致酒醉失態等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十八條
    、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
