【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  扶助律師蔡明熙律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國97年3 月
    26日裁定執行羈押、97年6 月11日、97年8 月13日裁定延長
    羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自97年10月26日起延長羈押2 月，又本院已於97年10
    月22日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官   杜惠錦
                                  法  官   梁哲瑋
                                  法  官   陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
