【裁判字號】    97,消債更,390
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第390號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        6樓
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。惟
    限制保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全
    處分期間之延長，除須經法院裁定外，以一次為限，此觀諸
    消費者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年7 月7 日具狀向本
    院聲請更生及保全處分，經本院於97年7 月14日以97年度消
    債更字第390 號民事裁定保全處分在案。聲請人復於97年9
    月26日具狀聲請延長上開保全處分之期限，因上開保全處分
    已於97年9 月23日屆滿60日而失效，經本院駁回其延長保全
    處分之聲請。惟上開保全處分所保全之不動產係聲請人賴以
    安身立命之自用住宅，且債權人國泰世華商業銀行將因原保
    全處分失效而再度聲請強制執行上開不動產，聲請人經濟生
    活之重建及其他債權人公平獲償將遭受不利影響，亦即原聲
    請保全處分之理由現仍存在，故依消費者債務清理條例第19
    條第1 項規定，聲請為禁止債權人國泰世華商業銀行股份有
    限公司就上開不動產開始或繼續強制執行程序之保全處分云
    云。
三、查本件聲請人於民國97年7 月7 日向本院聲請保全處分，業
    經本院於97年7 月14日裁定准許保全處分。惟上開保全處分
    已於97年9 月23日因屆滿期間而失效，聲請人於97年10月15
    日復就同一標的聲請相同內容之保全處分。若准許聲請人復
    就同一標的為保全處分，無異於許聲請人以再為聲請之方法
    無限期延長保全處分之期間，此實有違消費者債務清理條例
    限制保全處分期間及延長次數之立法目的。是故，聲請人聲
    請保全處分，應認於法不合，當予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
