【裁判字號】    97,訴,1335
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1335號
原      告  湯城園區管理委員會
                    之11
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張麗玉律師
被      告  家福股份有限公司
                    樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范纈齡律師
            何美蘭律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣板橋地方法院管
    轄，有兩造簽訂之協議書第7 條可稽（本院卷第28頁），依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
