【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第122號
原      告  財政部國有財產局
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺中市環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣2千元，經本院於民
    國（下同）97年9月17日裁定，命原告於收受送達後7日以內
    補正，該裁定已於97年9月22日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
