【裁判字號】    97,執,49
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度執字第49號
聲明異議人  丙○○
即債務人）              1號.
            戊○○
共      同
送達代收人  丁○○
相  對  人  台中縣政府
（即債權人）
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間因聲請強制執行事件，債務人聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按依行政訴訟法第306條第2項準用強制執行法第12條規定，
    當事人對於執行法院強制執行之命令、執行之方法、執行時
    應遵守之程序，得於強制執行程序終結前，聲明異議，但強
    制執行程序不因而停止。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人已就鈞院95年度訴字第
    339號判決提起再審之訴，現由最高行政法院審理中。且聲
    明異議人應給付款項縱為無法律上原因所領取，然此筆費用
    目前已由第三人台中縣梧棲鎮公所依附帶民事損害賠償起訴
    請求返還，並假扣押第三人謝鎧景之土地在案，是本件恐有
    重複給付之問題，特此聲明異議，懇請鈞院另為適法處分等
    語。
三、經查，本件執行名義為本院95年度訴字第339號確定判決，
    主文：「被告丙○○應給付原告新台幣（下同）1,474,136
    元，被告戊○○應給付原告404,240元。訴訟費用由被告負
    擔。」則本院依行政訴訟法第305條第2項規定，以97年8月2
    6日中高行祥和97執00049字第09700003003號函通知聲明異
    議人於文到10日內履行，於法自無不合。聲明異議人雖對於
    上開確定判決提起再審之訴，惟仍無礙於該判決已經確定並
    得作為執行名義之事實。又按聲明異議係對執行機關強制執
    行程序上事由不服救濟之方法，如對執行名義是否成立、消
    滅或變更等實體上事由之爭執，則屬債務人異議之訴或提起
    確認之訴之問題，非屬聲明異議之範疇。是本件聲明異議人
    另行主張上開確定判決命其給付予相對人之金額，恐有重複
    給付之問題等情，經核係對於本件執行名義成立後之實體上
    事由所生之爭執，並非對執行機關執行程序不服，依上開說
    明，非屬對執行方法聲明異議之範疇，至聲明異議人對本院
    97年9月17日97年度執字第49號裁定提起抗告，抗告意旨另
    稱本件相對人即債權人若尚未申請本院強制執行，本院不應
    自行通知聲明異議人履行乙節，查本件係依相對人持上開執
    行名義向本院聲請對聲明異議人強制執行，本院受理後始為
    本件執行。是聲明異議人之異議，無理由，應予以駁回。
四、綜上，本件異議為無理由，爰依行政訴訟法第306條第2項、
    第104條，強制執行法第12條第2項，民事訴訟法第95條及第
    85條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   10   月     22     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年   10   月     22     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
