【裁判字號】    97,中交簡,2318
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1581號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○無機車駕駛執照，於民國96年11月10日晚間11時許，
    在臺中市之某餐廳，飲用啤酒2杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼KHE－999號重機車上
    路。嗣於同日凌晨2時50分許，沿臺中市○○路由北往南方
    向行駛，途經福林路與西屯路口時，原應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，且飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，而依當時天候晴、路
    面乾燥、無缺陷及無障礙物、視距良好、交通號誌管制正常
    ，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而於上開路段闖
    紅燈，適甲○○騎乘車牌號碼918－BWW號重機車，搭載陳韋
    群，沿西屯路由東往西方向並遵守綠燈號誌正常行駛，乙○
    ○騎乘之機車因而與甲○○騎乘之機車發生碰撞，致甲○○
    、陳韋群均人、車倒地，甲○○受有頸部扭傷、臉部挫傷、
    左膝開放性傷口之傷害；陳韋群受有左膝挫傷、左足挫傷之
    傷害。乙○○於肇事後，向據報前來尚不知何人肇事之員警
    自首坦承肇事並接受裁判，而員警亦發現乙○○身上散發酒
    味，嗣經員警將乙○○送往澄清綜合醫院中港院區救治，並
    測得乙○○之血液酒精濃度為176MG/DL（換算為呼氣酒精濃
    度為0.83MG/L），乃查獲乙○○酒後駕車之情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢、偵查、陳韋群於警詢中之證述大
    致相符，並有澄清綜合醫院血液檢驗報告單1紙、臺中市警
    察局交通事故談話紀錄表2份、交通事故調查筆錄1份、道路
    交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1份、澄清綜合醫院中港院區診斷證書2份、證號查詢
    機車駕駛人資料1份及現場照片5張附卷可稽。且按刑法第18
    5條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要。而服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法
    務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照）。查被告
    所測得呼氣酒精濃度每公升0.83毫克，其駕駛車輛之注意能
    力已因飲酒而較平日為低，且發生本件事故，再參被告為警
    查獲後，經警觀察結果被告有眼神呆滯、答非所問意識不清
    等情形，復有臺中市警察局第六分局「刑法第一百八十五條
    之三，查獲後測試、觀察職務報告」1份在卷可參，足認被
    告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。又本件道
    路交通事故前經檢察官送臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，認定：「按汽車行駛至交岔路口應遵守燈
    光號誌之指示，且駕駛人應注意車前狀況俾能適採安全措施
    ，此為道路交通安全規則第102條第1項第1款暨第94條第3項
    之規定，本案車駕駛人乙○○酒精濃度過量駕車，且自承
    注意力不集中，曾車違反號誌指示（闖紅燈）進入路口之
    可能性甚大，若研判無誤，則曾車為肇事原因，王車無
    肇事因素。」等情，有該會97年9月16日中市行字第0975402
    819號鑑定意見書1份附卷可稽，益足證被告確有過失。再按
    汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    及汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    並應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3項、第102條
    第1項第1款、第114條第2款分別訂有明文。且依卷附之交通
    事故調查報告表所載肇事當時天候晴、路面乾燥、無缺陷及
    無障礙物、視距良好、交通號誌管制正常，依當時情形並無
    不能注意之情事，詎被告竟疏於注意及此，違反前揭規定，
    因而肇事自屬有過失。且被害人因本件車禍受傷，與被告之
    過失行為間並有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，
    被告公共危險及過失傷害等犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○酒後駕車之所為，係犯刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告過失傷害人
    之所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告以
    一過失行為，致被害人2人受傷，侵害多數人身體法益，係
    一行為觸犯數個相同過失傷害罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。再被告係汽車（包括機器
    腳踏車）駕駛人，其無駕駛執照、酒醉駕車，因而致人受傷
    ，依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定就其過失傷害部分加重其刑。又被告肇事後，向
    據報前來尚不知何人肇事之警員自首坦承肇事，有臺中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，堪認被
    告就過失傷害部分係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。被告就過失傷害部分，同時具
    有加重減輕事由，爰依法先加後減。再被告所犯上開2罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於上開
    時地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學
    校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於
    該項誡命知之甚詳，詎酒後仍無照駕車上路，因酒後注意力
    降低而未遵守交通號誌，造成被害人受傷之結果，且未與被
    害人和解，惟念被告素行尚佳（卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照），及被告犯後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第2項，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
