【裁判字號】    97,交易,583
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12085 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○考領有大貨車駕駛執照，受僱於勝豐水泥工廠擔任送
    貨司機，係從事駕駛業務之人，其於民國96年11月20日上午
    10時55分許，駕駛車牌號碼129-RG號自用大貨車，沿臺中縣
    石岡鄉萬興村台三線由東往西方向行駛，行經台三線163 公
    里南下處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，且依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意同向前方
    由乙○○所騎乘車牌號碼KAQ-539 號重型機車，由外側車道
    駛入內側車道，致煞避不及，自後撞及乙○○所騎乘之機車
    ，乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、胸部挫
    傷併肋骨骨折及氣血胸、臉部及全身擦挫傷之傷害。甲○○
    於車禍事故發生後，向據報前來處理尚不知肇事人為何人之
    員警坦承肇事，自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1
    份、臺中縣警察局東勢分局東勢交通分隊處理道路交通事故
    談話紀錄表2 份、照片17張、行政院衛生署豐原醫院診斷證
    明書1 紙附卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文，被告考領有普通大貨車駕駛執照（見偵查
    卷第19頁背面），對於上開規定理應知之甚詳，且依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物及
    視距良好之現場情形，並無不能注意之情事，詎被告駕車竟
    疏未注意車前狀況，致煞避不及，自後撞及告訴人所騎乘之
    機車，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、胸
    部挫傷併肋骨骨折及氣血胸、臉部及全身擦挫傷之傷害，被
    告之駕車行為自有過失。另告訴人確因本件車禍致受有前述
    傷害，與被告之駕車過失行為間，確具有相當因果關係。綜
    上所述，足認被告前開自白核與事實相符，自堪採為論罪之
    依據。本案事證明確，被告上開犯行堪以認定，自應依法論
    科。
三、查被告係受僱於勝豐水泥工廠擔任送貨司機，為從事駕駛業
    務之人乙節，業據被告於本院審理時供明在卷，是核其駕車
    肇事致人於傷害之所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。又被告於車禍事故發生後，向據報前來處理
    尚不知肇事人為何人之員警坦承肇事並願接受裁判等情，有
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可憑（見偵查卷第17頁），是以被告對於未經發覺之犯罪自
    首而接受裁判，合於刑法第62條前段規定之自首要件，應依
    法減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意採取必要之安全措施
    ，致與告訴人所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致使告訴人
    受有傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，及告訴人所受之傷勢，被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情
    節，被告之經濟狀況及告訴人所受損害等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
