【裁判字號】    97,司促,37855
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)捌萬仟佰柒拾肆
    元，及自民國九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分
    之九點九九計算之利息，暨自民國九十七年九月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人於92年09月29日與聲請人訂立現金卡融資契約
        書(證一)，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用
        。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開
        立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人
        未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息
        自繳息日，逾期六個月以內部分，按本融資利率百分之
        十，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率百
        分之二十加付違約金外 (該契約第四條約定)，債權人
        並得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限
        利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)、詎料債務人自97年08月10日起未依約清償融資本息，
        迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約
        定，請求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民
        事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督
        促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
