【裁判字號】    97,簡,1127
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18617
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第3974號），判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案關於竊盜之犯罪事實及證據，其犯罪事實除「至甲○○
    、乙○○所經營設在臺中縣太平市○○街376號之資源回收
    場，竊取其等所有之鐵條10公斤」，應更正、補充為「至甲
    ○○所經營設在臺中縣太平市○○街376號1樓之資源回收場
    （該址1樓無人居住，非住宅），竊取甲○○所有之鐵條10
    公斤」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○於民國96年間因犯詐欺罪，經本院判處有期徒
    刑6月，減為有期徒刑3月確定，嗣於97年3月3日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
