【裁判字號】    97,聲減,819
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減
字第六五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾柒日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年一月三十日起至同年月三
    十一日犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於九十七年七
    月四日以九十七年度中交簡字第一五二四號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署九十七年度撤緩偵字第二八五號），
    判處拘役五十五日，並於九十七年八月四日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯刑法
    第一百八十五條之三公共危險罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
