【裁判字號】    97,聲,1471
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1471號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  保證責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額，其中第三審律師酬金部分確定為新
臺幣陸萬元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在等事件，經
    本院92年度重訴字第681號、臺灣高等法院臺中分院93年度
    重上字第104號、95年度重上更(一)字第31號、96年度重上更
    (二)字25號、最高法院95年度台上字第1694號、96年度台上字
    第1022號、97年度台上字第978號判決確定，其第一審、第
    二審及第三審訴訟費用均應由相對人負擔。經本院調卷審查
    後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，其中不包括第三審
    律師酬金部分，經本院於97年9月11日確定為新臺幣（下同
    ）502,001元，並應自該裁定送達之翌日起至清償日止，加
    給按週年利率百分之五計算之利息。
三、依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條規定
    意旨，律師酬金應由該審級法院裁定其數額。另最高法院93
    年度第10次民事庭會議93年民議字第5號提案亦決議：當事
    人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三
    審法院審酌之。查聲請人於第三審所支出之律師酬金部分，
    經最高法院於97年7月3日以97年度台上字第551號裁定核定
    為6萬元，此有聲請人提出之該院裁定在卷可憑，聲請人再
    行聲請確定此部分之訴訟費用額，核屬有據，依法確定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
