【裁判字號】    97,撤緩,173
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度中簡字第524號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院於民國96年2月27日以96年度中簡字第524號判處拘役
    五十日，緩刑二年，於96年3月28日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即97年6月15日復犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院
    於97年8月6日以97年度中簡字第2516號判決判處有期徒刑三
    月，於97年9月1日確定在案，核該受刑人於緩刑期間內再犯
    罪，而前後二罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，認前案緩刑
    之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，已合於刑法第七十五
    條之一第一項第二款及刑法施行法第六條之一所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第二款規定：受緩刑之宣告而
    有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。經查：
（一）本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於96年2月27日以
      96年度中簡字第524號判處拘役五十日，如易科罰金，以
      新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於96年3月28日確定
      後，復於緩刑期間內之97年6月15日故意再犯竊盜罪，經
      本院於97年8月6日以97年度中簡字第2516號判處有期徒刑
      三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於緩刑
      期內之97年9月1日確定，此有上開二竊盜案件之刑事判決
      書附卷可稽。受刑人確合於刑法第七十五條之一第二款所
      規定「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
      金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之要件。
（二）又受刑人所犯上述二案均屬故意犯罪，且受刑人於97年6
      月15日故意再犯竊盜罪，顯係明知自己所犯竊盜案之犯行
      業經判決並受緩刑之宣告，仍不知悔改而故意犯之，足認
      其並未因第一次之竊盜犯行遭受刑事追訴而有所警惕，從
      而，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執
      行刑罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
