【裁判字號】    97,易,3795
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之9
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九四二五號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經本院以九十五年度中簡字第六七九
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定，於民國九十五年九月十八日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟與綽號「阿偉」之不詳姓名年籍成年男子，
    及另二名不詳姓名年籍成年男子，共同基於結夥三人以上竊
    取他人財物之犯意聯絡，並意圖為自己不法之所有，於九十
    七年八月十日中午十二時許，由乙○○駕駛車牌號碼八０一
    一－ＪＶ號箱型自用小客貨車，搭載綽號「阿偉」之男子，
    自臺中市○○區○○路某處小吃攤出發，於同日下午一時三
    十五分許，駛抵臺灣省政府公共事務管理組所有而位在臺中
    市北屯區三光巷五十弄七號（起訴書誤載為五號）之空屋前
    ，並與另二名不詳姓名年籍成年男子會合後，由綽號「阿偉
    」之人及另二名不詳姓名年籍成年男子進入屋內（侵入他人
    所有建築物部分未據告訴），徒手拆卸裝置於該處之鐵窗三
    個（價值據臺灣省政府公共事務管理組技士周進來稱約為新
    臺幣五百元）而竊取之，乙○○則在車上駕駛座等候。得手
    後，「阿偉」等三人並將其中一個鐵窗搬上乙○○所駕自用
    小客貨車之車廂內，正欲將其餘二個鐵窗搬入車內時，適為
    巡經該處之員警察覺有異而上前查看。「阿偉」等三人眼見
    事跡敗露隨即逃離現場，仍為警當場查獲坐於該車駕駛座上
    之乙○○，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核
    與證人即臺灣省政府公共事務管理組技士周進來於警詢中指
    證上開房屋之鐵窗遭竊情節相符，並有贓物認領保管單一份
    、照片七張、車籍查詢－基本資料詳細畫面一份附卷可稽，
    足徵被告所為自白應屬實情。另依員警所製作之職務報告所
    示，查獲當時除被告仍在該車駕駛座上以外，尚有目睹其餘
    二名男子自上址房屋後方逃逸，顯見參與上開竊盜犯罪之人
    數應為三人以上。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告乙○○結夥三人以上竊取他人所有之鐵窗得手，核其
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以
    上加重竊盜罪。被告與「阿偉」及其餘二位不詳姓名年籍成
    年男子，就本案加重竊盜犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。查被告前因賭博案件，經本院以九十五
    年度中簡字第六七九號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定，於九十五年九月十八日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告不思尊重他人財產權益，恣意竊取他人財物，法治
    觀念殊嫌淡薄；惟被告所竊取之鐵窗價值低微，對於被害人
    造成之財產侵害終究有限；再參以被告犯罪動機、目的、手
    段、於本院審理時表示認罪之態度、僅具國小肄業學歷之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
