【裁判字號】    97,易,4162
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第10494號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (97年度
中簡字第2843號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人乙○○對其僱用之
    店員胡雅雱糾纏、鬧事，基於毀損犯意，於民國97年3月25
    日下午2時40分許，在臺中市北屯區○○○路○段462之1號，
    以磚塊丟擲乙○○所有停在該處之車牌號碼9V-1080號自小
    客車之前擋風玻璃，致令不堪用，足生損害予乙○○，因認
    被告涉有刑法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被
    告係犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲經告訴人於第一審言詞辯論終結前，具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451條
    第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之
    效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452條之
    規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
