【裁判字號】    97,司促,37853
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)伍佰貳拾萬元，及自
    民國九十七年五月十四日起至清償日止，按年息百分之四點
    二零八計算之利息，暨自民國九十七年六月十五日起至清償
    日止，按年息百分之四點二零八計算之違約金，並賠償督促
    程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○○於民國95年9月14日向聲請人借款
    一筆，金額伍佰貳拾萬元，借款期間自民國95年9月14日起
    至125年9月14日止，借款利率按依借據第三條規定計付（目
    前依約調整為4.208%），前3年按月付息，第4年起分324 期
    ，以每一個月為一期，依年金法按月攤還本息。
    （二）債務人應於每月14日繳付利息，上開借款自97年6月1
    4日起即未依約清償債務利息，餘欠本金5,200,000元暨利息
    、違約金，雖經多次催討，惟均置之不理，聲請人乃依約視
    同全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
