【裁判字號】    97,聲,4356
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度戒毒偵字
第254號)，聲請單獨宣告沒收 (97年度聲沒字第431號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計驗餘淨重零點陸玖零伍公
克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第25
    4號為不起訴處分在案，扣案海洛因2包 (含袋共重1.24公克
    )為第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺中市警察局
    第一分局、第六分局於民國96年1月18日凌晨1時許、同年9
    月2日下午2時40分許，分別在臺中市○○區○○路1段147巷
    23號前及同路段367之13號2樓查獲，並分別扣得白色粉末各
    1包 (含袋毛重分別為1.06公克、0.18公克)，經分別送請法
    務部調查局、行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均確含有
    海洛因成分 (驗餘淨重分別為0.69公克、0.0005公克，合計
    驗餘淨重為0.6905公克)，有法務部調查局96年2月9日調科
    壹字第09623010920號、草屯療養院草寮鑑字第0960007283
    號鑑定書各1紙附卷可參。又被告施用毒品犯行，經本院以9
    6年度毒聲字第242號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1319號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年8月18日停止強制戒治之執行而釋
    放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第254號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書1份在卷足憑。扣案海洛因係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同條
    例之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁
    物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品
    ，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因
    ，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
