【裁判字號】    97,婚,698
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第698號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十六間結婚，育有一女涂茵喬九歲
    ，目前由原告撫養。被告因嗜賭成性，負債累累，從不顧家
    將家用挪去賭博，雖經原告規勸，皆不聽從，還與原告大吵
    大鬧，並揚言要原告拿出新台幣（下同）一百萬元始肯離婚
    ，且於九十五年年底即無不離家出走，從此音信全無，丟下
    幼女由原告單獨照顧。被告因曾挪用公款七、八十萬元，亦
    積欠卡債、信用貸款，一直有銀行寄帳單來。且被告亦向原
    告坦承其有外遇，其手機內有愛昧之簡訊，亦承認與外遇對
    象發生性關係，其娘家人亦不知被告去向。是被告棄原告及
    家庭子女於不顧，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，此可歸
    責於被告之事由已致兩造婚姻關係顯出現重大之破綻，無可
    復合，為此爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判
    決原告與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告因嗜賭成性致債台高築，
    於八十五年年底離家下落不明等情，業據提出戶籍謄本正本
    等為證，復據證人即原告之胞姊涂淑珍到庭均證述略以：「
    被告從九十五年離家，去哪裡我不知道，被告外面欠很多債
    ，就是卡債、信用貸款，曾挪用公款，有人來家裡要過債，
    被告離家後的過年過節都沒有回來，我的祖母去年過世，被
    告沒有回來，今年祖父過世，也沒有回來。」等語（參本院
    九十七年八月二十九日言詞辯論筆錄），徵之證人涂淑珍為
    原告之胞姊，對兩造之婚姻狀況知之甚稔，其所為之證言應
    堪可採。又經本院依職權以法務部入出境資訊連結作業系統
    查詢被告之入出境紀錄，惟查無被告入出境資料；另被告現
    亦無在監在押或遭通緝，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、被告全國通緝紀錄表及被告前案紀錄表各乙份在卷足
    參，然被告經本院合法通知，仍未到庭陳述，亦未提出任何
    書狀作何陳述與爭執，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）之法理，有欠公允，同時亦與國
    民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫
    妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責
    任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平
    （最高法院九十四年度臺上字第二０五九號判決及九十五年
    度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本院審酌上情認為：
    被告婚後因嗜賭致債台高築，且與他男子外遇並發生性關係
    ，復於九十五年年底離家迄今，行蹤不明，兩造分居已有二
    年，期間被告音訊全無，已如前述，被告不願與原告同居顯
    無正當理由，且彼此對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等
    之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實；揆諸上開說明，被告所
    為已危及兩造婚姻關係之維繫，是被告顯無與原告共同經營
    婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係存在，然已名存實亡。綜合
    上述情形，依社會通常觀念觀之，倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意欲，應堪認係屬民法第一千零五十二條
    第二項所稱難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚
    非可歸責原告。從而，本件原告據以主張依民法第一千零五
    十二條第二項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
