【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1677號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  郭賢傳律師
上列上訴人與被上訴人荷商柯金資產管理股份有限公司臺灣分公
司間因97年度訴字第1677號解除契約事件，上訴人提起上訴到院
。惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
明。」及同條第1項第4款、第2項規定之上訴理由，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
以內補正上訴聲明，及提出上訴理由狀，表明上訴理由，逾期未
補正上訴聲明，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
