【裁判字號】    97,易,3651
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第136
27號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於96年11月27日上午8時許，騎
    乘車牌號碼305-BUE號重型機車，途經臺中縣神岡鄉○○路
    與民族路口附近時，與告訴人乙○○駕駛之車牌號碼OV-053
    8號自小客車擦撞，詎甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○1拳，致乙○○因而受有左臉頰擦挫傷8公分×6公分
    之傷害。甲○○並基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得
    以共見共聞之處所，向乙○○稱：「幹你娘」、「幹、你娘
    」、「臭GY」（臺語）等語，致生損害於乙○○之名譽，因
    認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第277
    條第1項之普通傷害罪、第309條第1項公然侮辱罪提起公訴
    ，依同法第287條前段及第314條之規定，均屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告與告訴人乙○○達成和解，並當庭給付賠償金，
    經告訴人點收無訛，告訴人業於第一審辯論終結前之民國97
    年10月22日當庭撤回告訴，此有卷附審理筆錄及撤回告訴狀
    各1份可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22     日
                  刑事第十庭  法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
