【裁判字號】    97,中簡上,765
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第765號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院臺中簡
易庭97年度中簡字第2523號中華民國97年8 月6 日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第15945 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）之上訴理由略為：被告
    因求職不易，受朋友慫恿而隨機擺放電子遊戲機台，且家中
    尚有高齡母親需要被告照顧，原審判處拘役59日實屬過重，
    ，爰上訴請求從輕量刑等語。
三、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制；在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，最高法院85年台上字第2446號判決意旨可資參照。次
    按電子遊戲場業管理條例第22條之罪之法定本刑為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下
    罰金，而原審就被告之犯行，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管
    理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、266 條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    等規定，判處被告拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準，
    其法律適用及量刑均屬妥適，被告上訴指稱原審量刑過重，
    請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
