【裁判字號】    97,訴,2221
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2221號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪錫欽律師
複代理人    陳姿君律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（97年
度附民字第408號），本院於民國97年10月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年八月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之二，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序事項
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項
壹、原告主張：兩造於民國94年6月28日結婚，惟被告於95年12
    月9日離家出走，於離家期間之96年1、2月間，竟基於通姦
    犯意，與姓名、年籍不詳綽號「小葉」之成年男子，於其位
    在台北縣鶯歌鎮之租屋處通姦，並因而懷有身孕，而於96年
    11月5日產下一女，取名曾姿榕，並對原告提起否認子女之
    訴。本件被告於原告婚姻關係存續期間與他人為通姦生子，
    非但未有悔意，竟先後對原告提出離婚之訴及否認子女之訴
    ，其行為乖張，讓原告戴綠帽，絲毫未有愧咎之意，被告顯
    係故意以背於善良風俗之方法，破壞與原告婚姻之圓滿、安
    全、幸福，不法侵害原告基於配偶關係之身分法益而情節重
    大，原告自得依民法第184條第1項後段、第195條第1項、第
    3項規定，就非財產上損害，請求被告賠償相當之金額。並
    聲明：被告應給付原告新台幣（下同）1,000,000元，及自
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ；並以供擔保為條件之假執行宣告。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
、本院之判斷
一、查原告主張之事實，業據提出台灣板橋地方法院家事法庭通
    知書、民事起訴狀、戶籍謄本、出生證明及舉刑事判決暨卷
    內資料為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第
    1項前段、第3項前段分別定有明文。本件被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依前開規定，視同自認。又被告因前揭時地通姦之事實，經
    本院刑事庭以97年度易字第2517號判決判處有罪，有刑事判
    決暨刑事卷影本在卷可憑，堪信原告上開主張為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定，於不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重
    大者，準用之；民法第184條第1項及民法第195條第1項、第
    3項定有明文。又通姦足以破壞夫妻間之共同生活，非法所
    許，故配偶之一方與他人通姦，或明知為有配偶之人而與之
    相姦，均係以違反保護個人法益之法規或有背公序良俗之方
    法加損害於他人，配偶之他方如因此受有財產上或非財產上
    之損害，自得依民法第184條第1項後段之規定請求損害賠償
    （最高法院41年台上字第278號判例及同院44年6月7日民刑
    庭會議決議可資參照）。被告身為原告之配偶，其於前揭時
    、地與姓名、年籍不詳綽號「小葉」之成年男子通姦，並因
    而懷孕生子，係侵害原告基於配偶關係之身分法益，且其情
    節重大，原告主張其受有非財產上之損害，請求被告賠償，
    核屬有據。次按法院對於慰撫金之量定，應斟酌加害程度、
    兩造之身分地位經濟狀況等關係定之（最高法院51台上字第
    223號判例、74年度第9次民事庭會議決議參照）。查原告陳
    明：其高職畢業，現於汽車修配廠任職，月薪3萬元等情；
    被告則未到庭陳明其身分地位經濟狀況。又兩造名下並無財
    產，此有卷附稅務電子閘門財產調件明細表可稽（見本院卷
    第10至13頁）。本院斟酌前述兩造之身分、地位、經濟能力
    ，被告與他人通姦生子，對於原告婚姻生活之圓滿、安全及
    幸福所造成破壞之程度及因而致原告所受精神之痛苦程度，
    惟被告婚後約半年即離家出走，兩造婚姻共同生活之圓滿、
    安全及幸福當時即已有缺陷等一切情狀，認原告請求被告賠
    償100萬元，尚嫌過高，應以40萬元為適當。逾此部分之請
    求，難認有據，無法准許。
三、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償其所
    受非財產之損害，於40萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    即97年8月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，係
    所命給付金額未逾50萬元之判決，應依民事訴訟法第389條
    第1項第5款依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、79條、第389條第1項第5款。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
