【裁判字號】    97,中簡上,785
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第785號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易
庭九十七年度中簡字第一七五六號中華民國九十七年七月二十一
日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七
年度調偵字第一七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除犯罪事實及理由欄一第八、九行「不
    吃查某、垃圾查某、我去他家找他相幹」更正為「幹妳娘雞
    歪」、「臭雞歪」、「幹妳阿媽」、「拉撤查某」外，餘皆
    引用第一審判決書及簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人甲○○請求上訴，理由略以：(一)被告乙○
    ○自案發至判決止，有經調解二次，但其毫無悔意，態度惡
    劣，自始至終未提賠償金額；(二)此次案件並非僅因細故，約
    在九十四年間被告即有意找麻煩，也是在同一市場同一地點
    ；(三)被告於假日市場人潮甚多的環境下口出穢言，並說：「
    妳去我家叫我給妳幹，我也不要」，告訴人因而無法平復被
    告侮辱造成之人格傷害，而認原審量刑過輕云云。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院七十五年臺上字第七○三三號
    判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參
    見最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決）。經查，
    本案被告所犯之刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪、第
    三百零九條第一項公然侮辱罪，其法定刑各為「三年以下有
    期徒刑、拘役或一千元以下罰金」、「拘役或三百元以下罰
    金」。而原審依檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實
    ，於法定刑度內各量處被告拘役二十日及罰金新臺幣五千元
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，難謂有何違法失
    當之處。檢察官雖以上述理由認為原審量刑過輕，然原審以
    「被告僅因細故，即對告訴人甲○○公然侮辱及傷害犯行，
    顯見其目無法紀，兼衡酌被告犯罪雖欲與告訴人達成和解，
    嘗試以金錢稍事彌補告訴人之損失，惟因與告訴人所提出之
    賠償條件差距過大，致未能獲得告訴人之諒解，暨被告之犯
    罪後態度等一切情狀」而量處上述刑度，顯已考量告訴人請
    求上訴理由(一)、(三)之情形，至上訴理由(二)被告之前是否曾找
    告訴人麻煩，並非本案聲請簡易判決處刑之範圍，是本院認
    原審所處之刑已足使被告產生警惕，其量刑並無過輕，檢察
    官前揭上訴理由指稱原審量刑過輕，請求撤銷改判云云，為
    無理由，應予駁回。
四、原審判決及聲請簡易判決處刑書雖記載被告向告訴人侮辱稱
    ：「不吃查某、垃圾查某、我去他家找他相幹」，雖與本院
    認定被告向告訴人侮辱稱「幹妳娘雞歪」、「臭雞歪」、「
    幹妳阿媽」、「拉撤查某」等語不盡相同，然前揭本院認定
    之公然侮辱話語係勘驗卷內告訴人提供之當日錄音光碟並比
    對警方所製作之錄音譯文而得，自然較為詳盡、正確，且本
    院於勘聽時，因錄音效果不佳，被告聲音較小聲，又有其他
    雜音，並未聽見被告有說「不吃查某、垃圾查某、我去他家
    找他相幹」等語，有勘驗筆錄在卷可憑，對照原審判決及聲
    請簡易判決處刑書依告訴人在警詢中指述加以認定，因告訴
    人記憶之關係，與實際情況有所出入在所難免，惟聲請簡易
    判決處刑書起訴範圍所指，係被告於九十六年十一月二十五
    日下午三時二十分許，在臺中縣大里市○○路○段一○一號
    對面水果攤對告訴人公然侮辱之犯行，是本院認定之前揭公
    然侮辱話語當在起訴範圍內，並未影響被告有罪及論罪科刑
    之判斷，由本院依勘驗結果直接更正補充即可，附此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述由檢察
    官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十四條、第三百七十一條、第三百
七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
