【裁判字號】    97,交簡,140
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃呈利律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15834 號），本院就酒醉駕車、肇事逃逸部分，經合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
拾月。應執行有期徒刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充敘明「過失
    傷害部分業據撤回告訴，本院由合議庭另為不受理判決」外
    」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具罪、及第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事，致人傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科（有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表可參），酒後駕車對公眾交通安全已有造成
    相當程度之危害，復因而肇事致他人受傷，又肇事逃逸，罔
    顧人命安全，惟犯後業與2 名被害人達成民事和解（有卷附
    臺中縣豐原市調解委員會調解書2 份可參），及犯後態度尚
    佳，亦有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，惡性尚非
    極其重大，且犯後態度良好深表悔意，其歷經偵審程序及罪
    刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、刑法第185 條之3 、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
中     華    民     國    97    年    10   月   22    日
                    刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  楊玉華
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
