【裁判字號】    97,中交簡,2364
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4362號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7列「由乙○○所
    駕駛」應更正為「金盛元興業有限公司所有停放於路旁」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告自96年間，已有二次酒醉駕車經本
    院簡易庭先後判處拘役50日、40日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，且政府早已三申五令宣導不得
    酒後駕車，被告當知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟漠視自己安危、枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛大貨車行駛於道路，然念其犯後坦承
    犯行，僅發生輕微擦撞等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
