【裁判字號】    97,聲,2393
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2393號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年九月二十二日對相對人所發台中法院
郵局第三０四０號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人甲○○台中法院郵局第
    3040號（聲請人誤載為937763號）存證信函，因相對人遷移
    新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並
    提出戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證。經核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭        法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
