【裁判字號】    97,交聲,2201
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2201號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰（指裁決機關之裁決
    ，非警察機關所為之違規舉發或函覆文），固得於接到裁決
    之翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙
    敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於
    接受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地
    方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條
    定有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必
    須係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向
    管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條
    規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之。是以聲明異議之主體（異議人）應係裁罰事件之受
    處分人，如非受處分人，實無從提起聲明異議。又聲明異議
    如非係對於主管機關所為之裁罰異議，而係對於申訴所為之
    函覆為聲明異議，程序自不合法，自應予以駁回。
二、查本件異議人甲○○於九十七年二月八日，駕駛其所有車牌
    號碼五○一七－ＮＳ號自小客車，行經國道三號高速公路大
    甲收費站，因「行駛高速公路，於駛進收費站繳費時，未依
    標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）」之違規
    ，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊員警採證後以
    公警局交字第ＺＧＰ○○九一二一號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，嗣因異議人未能於期限內補繳通行費
    之欠費，原舉發機關乃另以公警局交字第ＺＧＰ○○九八九
    九號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣異議人
    提出申訴，經交通部臺灣區○道○○○路局大甲收費站於九
    十七年七月十日以高甲稽字第○九七○○○一一一○號函覆
    異議人，異議人不服，即逕向本院聲明異議。查該函文內容
    ，應僅係交通部臺灣區○道○○○路局大甲收費站對於異議
    人所有車牌號碼五○一七－ＮＳ號自小客車，於九十七年二
    月八日行經大甲收費站，於駛進收費站時，未依標誌指示過
    站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道），及汽車行駛於應繳
    費之公路，不依規定繳費罰鍰之函覆說明，並非上揭主管機
    關（本件應係交通部公路總局臺中區監理所）對於異議人有
    何違反道路交通管理所為之處罰，則本件異議人甲○○於接
    獲內政部警政署國道公路警察局上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單後，在未經主管裁決機關裁決前即向本院聲明異
    議，由於該函並非主管裁決機關之裁決書，異議人即尚未具
    有受處分人身分，其既非針對裁決聲明異議，核諸前揭說明
    ，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    交通法庭    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
