【裁判字號】    97,消債更,818
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第818號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查，本院為進行本件更生
    聲請事件，認有傳訊債務人之必要，經通債務人應於民國97
    年10月21日上午9時至本院訊問，同時查報名下不動產之市
    價，該通知業於97年9月30日寄存於債務人住所地之警所，
    有送達證書在卷可稽，惟債務人無正當理由而未到場，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，另保全處分之聲請，亦應一
    併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
