【裁判字號】    97,聲,2292
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  立諱營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院97年度存字第174號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。又
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第一項規定
    ，聲請返還提存物者，雖未明文規定應向何法院聲請，惟應
    供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需
    原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供
    擔保之法院為之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第12445號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，而提供新台幣500,000元為擔保金，並以臺灣彰化
    地方法院97度存字第174號提存事件提存在案；茲因執行程
    序業已終結，聲請人並已定期催告知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，
    並提出提存書、假扣押及存證證函、掛號郵件收件回執等為
    證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之臺灣彰化地方法
    院97度存字第174號提存卷、臺灣彰化地方法院97年度執全
    字第173號假扣押執行卷及本院96年度裁全字第12445號執行
    卷宗內容相符，相對人復未對上開擔保金提起訴訟，是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
