【裁判字號】    97,聲,4601
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3263號、97年度執字第13238號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣南投地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書
附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
