【裁判字號】    97,簡,1117
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第28
7號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑（97年度易字第2618號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年，並應於民國九
十七年十二月三十一日前向被害人明新保全股份有限公司支付新
臺幣陸拾伍萬元之損害賠償金額。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「意圖為自己不法之所
    有」，應補充為「基於意圖為自己不法所有之接續犯意」；
    其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自白」，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    其先後多次侵占犯行，時間密接，復侵害同一法益，應論以
    接續犯之單純一罪（按：起訴書原記載應論以連續犯，惟業
    經檢察官蒞庭時更正如上）。又被告行為後，中華民國96年
    罪犯減刑條例業於民國96年7月16日施行，查被告本案犯罪
    時間，係在96年4月24日以前，且其所犯之罪，復合於減刑
    條件，應依同條例第2條第1項第3款規定減刑如主文所示（
    按：被告曾於96年11月21日經臺灣臺中地方法院檢察署發布
    通緝，嗣於96年11月22日為警緝獲，有該署通緝書及警局通
    緝案件移送書各1份在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝
    並緝獲，核與該條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用
    該條規定餘地，仍應予減刑）。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，業已償還侵占款約35
    萬元，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，
    以勵自新，惟被告因有部分侵占款尚未賠償完畢，為確實督
    促被告履行，爰依刑法第74條第2項第3款規定，命被告應於
    97年12月31日前向被害人明新保全股份有限公司支付新臺幣
    65萬元之損害賠償金額，並得為民事強制執行名義，如有違
    反情節重大者，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
