【裁判字號】    97,訴,2803
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵續字第二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國九十六年一月十六日二十
    三時許起，在臺中縣后里鄉○○路四九０巷三七弄二六號住
    處，以電腦設備連線至雅虎奇摩購物中心網站網頁，以「a_
    ting777」帳號名義，刊登銷售飾品之訊息，並未經告訴人
    甲○○之同意或授權，從甲○○以「momoko_ jewelry」帳
    號名義，向雅虎奇摩購物中心所申請之網站網頁，擅自重製
    甲○○所設計而享有著作財產權之蝴蝶結動畫圖檔（檔名ki
    rakira02.gif），用以裝飾網頁。嗣經甲○○於九十六年一
    月間，瀏覽上開網站而查悉上情；因認被告乙○○涉犯著作
    權法第九十一條第一項之罪嫌（本件起訴原認被告乙○○上
    開所為係涉犯著作權法第九十一條第二項及第九十二條之罪
    嫌，惟該部分起訴法條業據蒞庭檢察官於本院九十七年八月
    六日準備期日當庭更正限縮如上述）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。本件被告乙○○
    經檢察官以違反著作權法第九十一條第一項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪而起訴，惟依著作權法第一百
    條前段之規定，該罪係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○
    於九十七年八月六日即本院第一審辯論終結前，與被告達成
    和解，並於九十七年十月八日具狀向本院撤回告訴，有和解
    書及刑事撤回告訴狀、本院電話紀錄表各一紙附卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
