【裁判字號】    97,拍,1031
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1031號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國84年10月5日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年9月29日起至85年9月28日止
          。
    （四）清償日期：85年9月28日
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：每百元日息壹角計算。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債權人執有債務人於84年12月5日、85年1月30日簽發之
    本票2紙，內載金額500,000元、1,500,000元，到期日84
    年11月27日、84年11月30日 (因係相對必要記載事項，視為
    未載，並依票據法第一二0條第二項視為見票即付)。詎經提
    示後未獲付款，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、本票等影本為證，本
    件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。至於相
    對人另具狀陳述稱：伊已對97年沙訴字第2號民事判決提起
    上訴債權債務關係尚未確定等語。惟查：拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關
    係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳
    上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
