【裁判字號】    97,訴,1320
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所寄押中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3544號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾因強盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上
    訴字第480號判處有期徒刑3年確定，並於民國93年10月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於96年3月25日17時
    30分許，基於傷害之犯意，在臺中市西屯區西林巷45號之房
    屋內，持鐵條毆打甲○○之手臂與身體，致王瑋哲受有兩肘
    及前臂挫擦傷之傷害。復基於恐嚇危害安全及非法剝奪甲○
    ○行動自由之犯意，在上揭時、地，持水果刀（未扣案）指
    向甲○○之身體，作勢欲刺向甲○○，並向甲○○恫嚇稱：
    「要刺死你」乙語，以將加害生命、身體之事，恐嚇甲○○
    ，使甲○○心生畏懼，且致生危害於甲○○之安全。乙○○
    並喝令甲○○下跪，且掌摑甲○○臉部，又持上開水果刀脅
    迫甲○○不要動，以此非法方法剝奪甲○○之行動自由。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)證人王瑋哲於警詢及偵訊中之證述。
  (三)證人賴信豪於警詢及偵訊中之證述。
  (四)證人即同案被告丙○○於偵訊中之證述。
  (五)清泉綜合醫院診斷證明書1紙。
  (六)臺灣臺中地方法院96年度感裁字第23號治安法庭裁定1份。
三、論罪科刑﹕
    核被告乙○○所為，係犯刑法刑法第277條第1項之傷害、第
    302條第1項之剝奪他人行動自由罪及第305條之恐嚇危害安
    全罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，構成要件不同，應分
    論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯案之動機、
    目的，被告犯罪之情節、手段，及被告犯罪後坦承犯行，具
    有悔意之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。又被告犯罪
    時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾
    有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列
    ，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，
    並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第277條第1項、第302條第1項、第305條、第41條第1項
    前段、第47條第1項、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條、第10條第1項。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
