【裁判字號】    97,補,1437
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1437號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間回復名譽事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告請求被告登報道歉以回復名譽，核其性質為非財產權訴訟，
依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費新臺
幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人如不服本裁定核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；但原告對於
本裁定命補繳裁判費部分不得聲明不服（仍應遵期補繳裁判費）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
