【裁判字號】    97,訴,2323
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2323號
原      告  乙○○
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                        1樓1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年10月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十七年度執字第二五０三五號返還借款強制執行事件之強
制執行程序，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體事項
壹、原告主張：
    債權受讓人即被告台灣金聯資產管理股份有限公司請求返還
    借款一案，業經本院97年度執字第25035號受理在案。惟被
    告公司與原告 (即訴外人童振良之繼承人）於民國97年5月
    23日簽訂還款承諾書，雙方議定本借款之欠款餘額以新台幣
    （下同）500,000元清償，並約定於97年5月30日前，以一次
    給付及匯入指定帳戶以清償債務。嗣原告於97年5月30日匯
    款500,000元入被告所指定之國泰世華銀行南京東路分行帳
    戶內，故原告所欠被告之借款已清償完畢，依強制執行法第
    14條第1項規定，原告得提起異議之訴，請求排除上開強制
    執行程序。並聲明：本院院97年度執卯字第25035號當事人
    間返還借款事件所為強制執行程序應予撤銷。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、本院之判斷
一、查原告主張之事實，業據提出還款承諾書、國內匯款申請書
    為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
    者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
二、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強制執行法
    第14條第1項定有明文。所謂消滅債權人請求之事由，係指
    足以使執行名義之請求權及執行力消滅之原因事實，如清償
    、提存、抵銷、免除、混同、債權之讓與、債務之承擔、解
    除條件之成就、和解契約之成立，或類此之情形，始足當之
    （最高法院47年台抗字第196號前例、94年度台上字第671號
    判決參照）。
（一）查被告係持本院90年度執字第25145號91年4月26日債權憑
      證（原債權人合作金庫銀行股份有限公司，債務人童振成
      、童振良；原執行名義為本院88年度促字第59698號支付
      命令暨確定證明）、債權讓與證明書（讓與債權本金為56
      6,401元及按原約定計算之利息、違約金等）為執行名義
      ，聲請本院97年度執字第25035號返還借款強制執行事件
      （下稱系爭執行事件），查封拍賣原告所有台中縣沙鹿鎮
      ○○路永安巷114號房屋及所坐落之基地。系爭執行事件
      於97年5月20日囑託地政機關辦理查封登記，並於97年6月
      9 日現場查封，尚未定期拍賣，被告於系爭執行事件請求
      原告給付之金額為566,401元暨利息等情，此經本院調閱
      本院97年度執字第25035號卷查明無訛。
（二）按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解
      契約所訂明權利之效力，民法第737條定有明文。查兩造
      及訴外人童振成於97年5月23日約定：借款人童振成積欠
      被告受讓自合作金庫銀行之借款，雙方協議同意本借款之
      欠款餘額以50萬元整清償；上開約定金額被告同意童振成
      於97年5月30日前，以一次給付清償債務，如未依協議書
      之約定付款，該協議即失效，童振成願清償被告依其與合
      作金庫銀行間原借款契約計算之利息、違約金及本金等語
      ；童振成於系爭還款承諾書之立書人處簽名蓋章，原告則
      於連保證人之繼承人處簽名蓋章；原告已於97年5月30日
      依系爭還款承諾書之約定，匯款50萬元至被告指定之國泰
      世華銀行南京東路分行00000-000000000號被告帳戶等情
      ，此有原告所提出之還款承諾書及匯款申請書（見本院卷
      第6、7頁）在卷可憑。則被告對原告依前揭債權憑證及債
      權讓與所得請求之其餘權利，已因和解讓步而消滅，自不
      得再對原告聲請強制執行。
三、綜上所述，原告以系爭執行事件之執行名義所載之債權，業
    因其履行和解條件而消滅，於系爭強制執行程序終結前，提
    起本件債務人異議之訴，請求撤銷系爭執行事件之執行程序
    依據前揭說明，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
