【裁判字號】    97,訴緝,382
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6155號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例及偽造文
    書等案件，經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑1年確
    定，甫於96年3月1日保護管束期滿而執行完畢。又曾因施用
    毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年6月18日執行完畢釋放，並由台灣台中地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第1666號為不起訴處分確定。猶不知悔
    改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年9月26日某時，在台中縣豐
    原市○○路○段152巷17號，以針筒注射方式，施用海洛因1
    次。嗣96年9月27日晚上10時40分許，在臺中市○區○○路4
    段1號前，為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針
    筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告。
（三）扣案注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢及累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
