【裁判字號】    97,聲,4545
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第382號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零
點貳肆公克)沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○因施用第一級毒品海洛因，經臺灣
    臺中地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第68號案件，為不起
    訴處分確定（該不起訴處分書誤載被告係施用第二級毒品安
    非他命），惟扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.13公克
    、空包裝重0.24公克)，因屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定（最高法院73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第
    1262號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    扣案之白粉1包，經送法務部調查局鑑驗結果，含有第一級
    毒品海洛因之成分，淨重0.13公克、空包裝重0.24公克一節
    ，有法務部調查局94年6月17日調科壹字第120015989號鑑定
    通知書1紙存卷可按。而海洛因係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款之毒品，依同條例第4條、第8條、第11條之規定
    ，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，乃屬違禁物，應依
    同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
