【裁判字號】    97,婚,696
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第696號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年十月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於八十年一月二十日結婚，婚後感情初尚融
    洽，詎被告於九十七年五月三日無故離家後即行方不明，音
    訊全無，雖經原告四處尋訪，亦無所獲，其拒與原告履行同
    居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定
    ，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十七年五月
    三日間離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本及失蹤人口案件登記表等在卷可稽。復據證人即
    兩造之女洪碗婷到庭陳述略以：「大約五個月未見到母親，
    離家以後媽媽有回家拿東西一次，然後就沒有回來，媽媽有
    時會打手機，我有問她，他說不得已。」等語（本院九十七
    年十月八日言詞辯論筆錄參照），觀之證人洪碗婷為兩造所
    生之子女，誼屬至親，對兩造是否共同居住乙情，自應知之
    甚稔，其所為證言應屬可信。又被告現未因案在押或在監執
    行，亦未出境等情事，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及被告入出國日期證明書等各在卷可參。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
