【裁判字號】    97,中簡,3322
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18243 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第16行「隨即
    」更正為「意圖為自己不法之所有，」，及將同行「許」後
    加「及同月12日下午1 時許」，暨將第17行「佯以台新銀行
    行員之名義」更正為『推由某姓名、年籍不詳成年人數名，
    分別假冒台新國際商業銀行（下稱台新銀行）行員、警察及
    自稱「張書華」檢察官』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），併補充說明被告甲○○於檢察官
    訊問時坦承：我於97年6 月11日應徵外勤司機，實際上就是
    當馬伕。公司要把小姐收到的錢匯給公司，所以要我提供1
    個帳戶，公司說這樣如果被查獲的話，才不會牽連到公司，
    只會追查到我和小姐，所以我就提供帳戶。…（問：是否知
    道是違法的？）知道等語甚詳。是被告將其帳戶存摺等物提
    供予不詳人士時，已知該人取得帳戶存摺等資料後，將用於
    不法用途，足證其已具備幫助犯罪之不確定故意甚明。縱被
    告於被害人游幸君97年6 月14日報案前，先於同年月13日至
    警局報案指稱其帳戶存摺等資料遭騙，仍無礙於其幫助詐欺
    取財犯行之成立，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
