【裁判字號】    97,中簡,3327
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4342號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第二項第五行至
    第六行關於「此有本署刑案資料查註紀錄表」記載之後，應
    補充記載「及臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為高職畢業（見臺中市警察局第二分局文
    正派出所調查筆錄教育程度欄），卻不思端正品行，奮發向
    上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其體
    無殘缺，不循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏
    對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物品價
    值未臻至鉅且已發還被害人領回，其犯罪所生具體損害尚屬
    輕微，且被告於犯後坦承前述犯行，頗具悔意，犯罪後態度
    堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙一支，係屬被告所有供行竊所用之物，業據被告
    供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
