【裁判字號】    97,聲,2316
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2316號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
            （原交通銀行北臺中分行）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件（94年度訴字第771 號），聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○、丁○○應各賠償聲請人之訴訟費用額（不含第三
審律師酬金）確定為新臺幣捌仟貳佰壹拾肆元、新臺幣玖仟貳佰
陸拾元，並均應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求分配表異議之訴事件，經本院94年度
    訴字第771 號民事判決（訴訟費用由相對人乙○○負擔47%
    ，餘由相對人丁○○負擔）、臺灣高等法院臺中分院95年度
    上字第156 號民事判決（上訴駁回。第二審訴訟費用由相對
    人乙○○負擔47% ，餘由相對人丁○○負擔）、最高法院96
    年度台上字第1783號民事判決（原判決廢棄，發回臺灣高等
    法院臺中分院）、臺灣高等法院臺中分院96年度上更(一)字第
    52號民事判決（上訴駁回。第二審及發回前第三審訴訟費用
    由相對人乙○○負擔47% ，餘由相對人丁○○負擔）確定。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    第三審委任訴訟代理人之費用新臺幣16,271元未經最高法院
    核定律師酬金（依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給
    標準第三條規定意旨，律師酬金應由該審級法院裁定其數額
    ；另最高法院93年度第10次民事庭會議93年民議字第5 號提
    案決議：「當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，
    其酬金應由第三審法院審酌之。」參照），尚難列計為訴訟
    費用，應暫予剔除外，其餘由聲請人繳納者為第一審裁判費
    17,477元，應由相對人乙○○負擔47% 即8,214 元，由相對
    人丁○○負擔53% 即9,263 元，爰依首開法律確定為如主文
    所示。至於第三審律師酬金部分經最高法院核定後，聲請人
    自得再行聲請確定此部分之訴訟費用額，又第一審裁判費
    52,678元，另由中國農民銀行股份有限公司繳納9,622 元，
    華僑商業銀行股份有限公司豐原分公司繳納25,579元，未據
    其提出聲請，爰不併予確定其費用額，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
