【裁判字號】    97,聲,2135
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2135號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第四四一九號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣陸佰陸拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存
書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣6,600,000元之有價證券為擔保金，並以本院91年度存
    字第4419號提存事件提存在案。茲因該事件本案業已經最高
    法院判決確定，訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開供擔保之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執為證，復經本院調取本院91年度
    裁全字第1172號、91年度執全字第3890號、92年重訴字第75
    8號（含臺灣高等法院臺中分院94年度重上字第70號、96年
    度重上更(一)字第17號、最高法院97年度台上字第762號）等
    相關卷宗查明無誤，自可信為真正。又本院查無相對人行使
    權利之資料，有查詢簡覆表及臺灣南投地方法院97年9月18
    日投院霞民科字第18224號函在卷可佐。是聲請人聲請返還
    供擔保之提存物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
