【裁判字號】    97,訴,3946
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3874號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    本院認定之犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第11至12行，
    關於「施用第1 級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1 次」之
    記載，應補充為「以將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次」外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  仕股
                                    97年度毒偵字第3874號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○鄰○○路
                          138 巷38號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反r品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國90年
    1 月5 日停止戒治並付保護管束，迄同年7 月13日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。又因施用第1 、2 級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院於94年3 月1 日，以93年度訴
    字第3125號分別判處有期徒刑10月及6 月，定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月確定；另因轉讓第1 級毒品案件，再經同法
    院判處有期徒刑1 年4 月確定；嗣上開各罪經聲請更定其刑
    為有期徒刑2 年4 月，於96年1 月17日假釋出獄，迄同年3
    月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第1 級毒品之犯意，於97年5 月20日凌晨0
    時許，在臺中市○區○○○街55號11樓之租屋處，施用第1
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1 次。嗣於同日13時30分
    許，在臺中市○區○○路與東光東街口，因形跡可疑，為警
    攔檢盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回派出所接受調查
    並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │      │                  │                      │
   │編  號│  證  據  名  稱  │  待  證  事  實      │
   │      │                  │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │      │被告甲○○於偵查中│坦承於上揭時、地，施用│
   │  一  │之自白            │海洛因1 次之事實。    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │      │臺中市警察局第二分│檢體編號B-05-84-01尿液│
   │  二  │局委託鑑驗尿液代號│檢驗結果呈嗎啡陽性反應│
   │      │與真實姓名對照表、│之事實。              │
   │      │中山醫學大學附設醫│                      │
   │      │院檢驗科藥物檢測中│                      │
   │      │心出具之尿液檢驗報│                      │
   │      │告                │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │      │                  │                      │
   │  三  │本署刑案資料查註紀│被告於90年7 月13日強制│
   │      │錄表、全國施用毒品│戒治期滿後，5 年內曾因│
   │      │案件紀錄表        │再犯毒品危害防制條例第│
   │      │                  │10條之罪，經依法追訴處│
   │      │                  │罰，本件施用毒品之犯行│
   │      │                  │，已不合於同條例第20條│
   │      │                  │第3 項「5 年後再犯」之│
   │      │                  │規定，自毋庸再重新施予│
   │      │                  │觀察、勒戒之處遇程序，│
   │      │                  │而應直接追訴處罰（最高│
   │      │                  │法院95年度第7 次刑事庭│
   │      │                  │會議決議參照）。      │
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪嫌。被告於施用毒品前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  王  崇  莉
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
