【裁判字號】    97,中簡,3107
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16057號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項之意圖散布而持有侵害
著作財產權之光碟罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年，並應向公庫
支付新台幣陸萬肆仟元。扣案如附表所示之盜版光碟陸拾肆片均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正記載被告甲○○係基於
    意圖散布而持有如附表所示侵害著作財產權光碟之犯意，在
    拍賣網站上刊登販賣盜版光碟之訊息，而持有如附表所示之
    盜版光碟外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條，著作
    權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11條前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款。
中    華    民    國    97    年    10   月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10   月    22    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
