【裁判字號】    97,補,1425
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1425號
原      告  甲順房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告洪邦即甲○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣540,960元，應繳裁
          判費新台幣5,950元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣4,950元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
