【裁判字號】    97,易,3878
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4161號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包 (毛重零點貳
陸公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年10月9日執行完畢，並由國防部東
    部地方軍事法院檢察署軍事檢察官為不起訴處分確定。其又
    曾因施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣高雄地方法院以
    94年度易緝字第161號判處有期徒刑6月確定，嗣與另犯詐欺
    罪經法院判處有期徒刑5月之案件，合併定應執行刑為有期
    徒刑10月，於95年11月3日執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月10日
    19時30分許，在臺中市○區○○路205之23號5樓之其住處內
    ，以自製燈泡吸食器為工具，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於97年8月11日23時50分許，為警在臺中市○○路
    462號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重
    0.26公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案甲基安非他命1包（毛重0.26公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及累犯之事實。
（五）案件移送書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第310之1第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第62條前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10     月    22   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
