【裁判字號】    97,易,3665
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                  （現另案在台灣台中監獄台中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3796號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○○前於民國90年間曾因毒品案件經法院裁定送觀察勒戒
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分，又於同年，因施用毒品案件經臺灣桃園地
    方院法院裁定強制戒治，因成效評定合格，經同院裁定停止
    戒治出所後，又經撤銷令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    6月14日強制戒治期滿，仍不知戒絕毒癮，於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內之93年、94年間，復因施用毒品及偽造文
    書等案件，分別經法院判處有期徒刑6月、7月及5月確定，
    嗣上開3罪經法院裁定定應執行刑有期徒刑1年4月確定，並
    於95年8月15日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，及戒絕
    毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第2級毒品之犯意，於97年6月11日某時，在臺中市○區○○
    路241巷7之4號5樓之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年6月14日13時許，因另涉竊盜案為警查獲後，
    至臺中市警察局接受警方調查時，同意警方採尿檢驗後呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    證據並所犯法條
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經被告就
    被訴事實為有罪之陳述後，本院裁定行簡式審判程序，是其
    證據之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273
    條之2分別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實，業於偵查及本院審理時坦承
    不諱，且被告經警採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心於97年6月26日出具之尿液檢驗報告書1份附卷可
    稽，足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，
    足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受犯罪事實欄
    所載之有期徒刑之宣告，並均經執行完畢，而於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，
    為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告曾多次違反毒品危害
    防制條例等前科，因施用毒品之行為，經強制戒治、判刑，
    均執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告
    在監在押紀錄表各1份在卷可證，被告仍無視國家杜絕毒品
    之政策，再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行，顯見
    其不知警惕，並無悔改之意，然被告犯後尚能坦承犯行，態
    度良好，並承諾戒絕毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依據刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、毒品危害
    防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    22    日
                  刑事第十庭    法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
