【裁判字號】    97,聲,4551
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度緩字第四○五四號
、九十七年度執聲字第三二六八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「ＤＯＲＡＥＭＯＮ小叮噹及圖」商標之涼被壹件沒收
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，嗣經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一三九九九號為
    緩起訴處分，於民國九十五年九月四日確定，並於九十七年
    九月三日緩起訴處分期滿未經撤銷。惟扣案仿冒涼被一件（
    詳九十五年保管字第三七九○號扣押物品清單），依法應予
    沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項分別定有
    明文。經查，本件扣案仿冒涼被一件，係被告甲○○犯商標
    法第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪之商品，係
    屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
