【裁判字號】    97,中簡,2806
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10197號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳附件），並增引證人乙○○於本院之證言及被
    告甲○於本院之自白為證據。
二、按刑法第309條第1項之公然侮辱罪，其法定刑為拘役或罰金
    ，公訴人以被告前因傷害罪，經判處有期徒刑2 月確定，並
    於94年1月4日執行完畢，於97年4 月25日再犯本罪，請求依
    累犯規定加重其刑，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309 條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
