【裁判字號】    97,中簡,3242
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2172號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第6 行「某時
    」後加「，在臺中市某處」；將第8 行「交付與」更正為「
    以新臺幣2 、3,000 元代價，售予」；於第10行「所有」後
    加「，基於詐欺取財之犯意聯絡」，及於同行「6 日」後加
    『上午某時，推由某姓名、年籍不詳成年女子，自稱健保局
    員工「王雅惠」』，暨於第17行「6 日」後加「13時20分35
    秒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告將存摺、提款卡、印章及密碼售予詐騙集團遂行
    詐欺取財犯罪，使被害人許洪淑美陷於錯誤，將295,000 元
    匯入其上開帳戶內，及其患有輕度智能障礙，有中華民國身
    心障礙手冊影本在卷，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
