【裁判字號】    97,司票,9306
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第9306號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人茂德奈米能量有限公司、甲○○准予本
票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）相對人茂德奈米能量有限公司業於97年9月1日經授中
          字第0973296947號函核准解散，進入清算程序在案，
          請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司
          抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及陳報清算
          人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
