【裁判字號】    97,聲,2467
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2467號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金桂冠盒餐有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係大里青果行即陳季霞之配偶，前誤
    以大里青果行名義（聲請人為其法定代理人）對相對人聲請
    假扣押，經本院97年度裁全字第3562號民事裁定准許，乃提
    供新台幣（下同）700,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第2153號提存事件提存在案。茲因大里青果行即陳季霞對
    相對人給付貨款之本案訴訟，業經本院97年度訴字第1830號
    判決相對人應給付大里青果行即陳季霞2,051,292元，則聲
    請人已無提供擔保之必要，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1款規定，聲請返還擔保金等語，並提出本院上開假扣押裁
    定、判決書、提存書、更正受款人聲請狀等為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而
    依提存法第18條第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提
    存物者，無庸法院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定
    。查大里青果行假扣押所保全之請求為2,000,000元，而本
    院97年度訴字第1830號判決，判命相對人應給付大里青果行
    即陳季霞2,051,292元，則其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定，依前開規定，提存人得逕向本院提存所聲請返還前開擔
    保金，無庸再聲請本院以裁定准許返還之必要，是其聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
