【裁判字號】    97,簡,1129
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王有民律師
            陳瑾瑜律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四一一五號），因被告自白犯行，本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序時
    之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項（業經公訴人當庭更正起訴法
    條）、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  唐  敏  寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
