【裁判字號】    97,司促,37860
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)玖仟陸佰拾伍元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第00000000等號電信設備，因欠費
    未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國97年08月止，共積
    欠電信費9,635元正，迭經催繳，迄未清償。
    （二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促
    程序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： 00000000、0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
