【裁判字號】    97,聲,2414
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六八七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬肆仟元准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第12214號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院
    96年度存字第6879號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業已
    判決確定在案，訴訟終結，聲請人經向本院聲請催告相對人
    為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第12214號假扣押事件予以准許，聲請人以本院
    96年度存字第6879號提存事件供擔保金34,000元後，旋聲請
    本院以97年度執全字第28號假扣押強制執行事件予以執行，
    而就相對人之財產（101,000元）實施假扣押強制執行在案
    。本案訴訟業經本院97年度中小字第454號判決聲請人勝訴
    確定（94,017元及法定遲延利息）。嗣聲請人於民國97年3
    月31日聲請撤銷假扣押裁定、97年5月14日撤回假扣押強制
    執行程序，而告終結。97年7月10日聲請人向本院聲請對相
    對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使
    權利之證明，由本院以97年度聲字第1634號民事事件，依聲
    請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證
    明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、民事判決及
    確定證明書、97年度聲字第1634號函等影本為證，並經本院
    依職權調取本院96年度裁全字第12214號、97年度執全字第
    28號、97年度裁全聲字第256號、96年度存字第6879號、97
    年度聲字第1634號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查
    詢表在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於
    法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
