【裁判字號】    97,撤緩,160
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院94年度重訴字第2650號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2881號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯詐欺罪，經本院於民國96年
    5月31日以94年度重訴字第2650號判處有期徒刑1年3月，緩
    刑4年，並向公庫支付新臺幣（下同）5萬元，而於96年6月
    23日確定在案。惟受刑人經以函文通知應依判決書主文及附
    記事項所載之時間（即96年7月15日、96年9月15日、96年12
    月15日、97年2月28日、97年6月30日）向公庫支付一定之金
    額，卻於合法收受送達證書後，逾上述期間拒絕履行支付，
    顯然違反刑法第74條第2項第4款所定之負擔情節重大。爰依
    刑法第75條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條之規定聲請
    撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，為刑法第74條第2項第4款所明定；次按，受緩刑之宣
    告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第4款亦有明文。
    依上述規定，受緩刑之宣告者，倘有違反向公庫支付一定金
    額之負擔情節重大者，固得撤銷其緩宣告；惟必須情節重大
    ，且經評估認有執行刑罰之必要時，始得撤銷之。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因常業詐欺案件，前經本院於96年5月31日以
    94年度重訴字第2650號判處有期徒刑1年3月，緩刑4年，並
    向公庫支付5萬元，而於96年6月23日確定在案，且上開5萬
    元應依該判決書附記事項所載分5期平均繳納，各應於96年7
    月15日、96年9月15日、96年12月15日、97年2月28日、97年
    6月30日前繳納完畢，此有上開判決可稽，並經本院調閱臺
    灣臺中地方法院檢察署96年度執緩字第245號案卷查明屬實
    。
(二)、上開判決於96年6月23日確定送執行，臺灣臺中地方法院於
    96年7月12日收案處理，嗣分別於96年8月23日、97年6月9日
    以公文送達受刑人，通知其繳納前開緩刑附條件判決金，並
    由其住所之管理員代為收受，有送達證書影本在卷可按，應
    認已生合法送達之效力。惟上開5萬元既係分5期繳納，則檢
    察官在指揮執行時似亦應於每期屆至前通知受刑人到案執行
    ，惟僅有2次通知，其執行方法似有未合。
(三)、上開2次送達之公文係由受刑人住所之管理員代為收受，則
    受刑人是否有確實取得及知悉該公文，並非全然無疑。且受
    刑人經本院於97年10月21日訊問時供稱：其確實未收到臺灣
    臺中地方法院檢察署之執行通知，並非故意不繳納等語。而
    受刑人經諭知應支付公庫之金額為5萬元，尚非鉅額款項，
    惟其經本院判處之刑度則重達有期徒刑1年3月，衡諸情理，
    其僅須按時分期繳納5萬元即可暫免牢獄之災，應無故意不
    予繳納之理！是受刑人供稱其確係因為未收到該執行公文，
    並非故意不繳納等語，確實可能為真。從而，宜否逕認受刑
    人違反上述負擔之情節重大，實仍有再斟酌之餘地。
(四)、又受刑人已迅向本院繳納前述之負擔5萬元，有本院自行收
    納款項統一收據1份在卷可憑，此益令本院無法認定其違反
    負擔之情節重大，且原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
