【裁判字號】    97,司促,37852
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹萬捌仟柒佰壹拾柒
    元，及自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之十點八計算之利息，按上開利息百分之十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○（即持卡人）於民國93年8月27日向
    聲請人申請並簽訂富多卡申請書暨約定條款，聲請人發予信
    用額度萬元整，出帳單日為每月26日之信用卡（卡號：
    0000 0000 0000 0000）供其使用，債務人得憑信用卡於特
    約商店簽帳消費或預借現金，聲請人於每月郵寄債務人繳款
    通知。
    二、依契約第46條約定債務人得選擇循環信用彈性付款；於
    繳款截止日前未繳足總金額時即視為循環信用之使用，聲請
    人得自出帳單日起至清償日止按年息13.14％計收循環息（9
    5年5月1日起調為10.8％）。債務人於繳款截止日前未清償
    最低應繳金額時（交易金額之5％加各項費用，最低新台幣
    壹仟元），除計收循還息外，聲請人得依前項循環息總額之
    百分之十計收違約金，並得主張被告喪失期限利益，視為全
    部到期。（契約第51、52條亦有明文）
    三、詎查債務人甲○○於95年9月起申請債務協商在案；惟
    自97年7月因故毀諾，即未依約繳付，結算應償還之本金壹
    萬捌仟柒佰壹拾柒元暨利息、違約金未還，迭經催討仍未清
    償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
