【裁判字號】    97,簡,1119
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4696號）），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑（97年度易字第4195號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳零捌貳公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於97年9月2日採尿回
    溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第2級毒
    品甲基安非他命」、「並扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.2082公克）」，應分別更正、補充為「於97年9月2日下午
    3時許，在臺中市○○○路汽車旅館內，以將第2級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，吸食白色煙霧之方式，
    施用第2級毒品甲基安非他命1次」、「並扣得甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.2082公克，含包裝袋1個）」；其證據除「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」，應予補充外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又扣案之甲基安非他命毒品外包裝與其上甲基安非他命毒品
    殘渣已無從析離，應視同毒品整體，依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
