【裁判字號】    97,重訴,3012
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3012號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  黃秀蘭律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  吳憲明律師
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  詹漢山律師
            謝英吉律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、戊○○、丁○○自民國九十七年十月二十五日
起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○因毒品危害防制
    條例等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款
    之情形而有羈押必要，於民國97年7月25日執行羈押，茲本
    院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97
    年10月25日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
