【裁判字號】    97,訴,3844
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3448號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年10月22日下午
5時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前於民國85年間，因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8年6月確定
    ，甫於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。又曾因施用毒品
    案件，經施以強制戒治，於93年7 月26日執行完畢釋放。詎
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月29日晚上7 時
    許，在其臺中縣太平市○○路116 巷7 號住處外之友人車上
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月2 日晚上7 時15分許，在
    臺中市○區○○路與陝西路口之全家便利商店前，為警查獲
    ，並扣得海洛因1 包（毛重0.34公克）。經警採集其尿液送
    驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     10   月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     10   月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
