【裁判字號】    97,中簡,2951
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11789號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○係屬幫助犯，
    其提供帳戶等資料，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪
    支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，減輕其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    10    月     22  日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    22  日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
