【裁判字號】    97,簡,1010
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第405
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三十三條第五款關於罰金數額之規定，由銀元一元
      以上，修正為新臺幣一千元以上，以百元計算之。本件就
      刑法第三百三十九條第一項規定，於上開增訂修正結果，
      罰金刑之最高額固無變更，最低額則由「銀元一元（即新
      臺幣三元）以上」，提高為「新臺幣一千元以上」。新舊
      法比較結果，以舊法有利於行為人，依現行刑法第二條第
      一項前段規定，應適用行為時法律即舊法之規定。
（三）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」惟此「法律變更」與法律修正之概念有
      別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
      更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依
      上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊
      法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適
      用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，
      適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一條
      之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法
      施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
      問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項
      如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，
      自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「
      罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高法
      院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照。故本件
      被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項，揆諸上揭判決
      意旨，關於罰金刑提高標準部分，自應逕行適用刑法施行
      法第一條之一第一項、第二項前段。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
三、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但施以詐術致被害人甲○○○陷於錯誤而將本人之
    物交付，其行為殊屬不當；惟亦考量被告犯罪之動機、手段
    、被害人損失程度，及被告犯後犯後坦承犯行，態度良好，
    及已與被害人達成和解，並已給付和解金新臺幣十七萬五千
    元，有被害人甲○○○出具之陳報狀乙紙在卷可稽（本院九
    十七年度易字第三○八七號卷，下稱易字卷，第二十頁），
    及被害人甲○○○認如判處被告拘役五十日刑度太輕（本院
    易字卷，第三十二頁）一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪之
    時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為有
    期徒刑二月，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
