【裁判字號】    97,訴,1839
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第437號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收。又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛
因壹小包（驗餘淨重零點壹伍伍公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零
點壹伍伍公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑6、7月確定
    ，於民國93年3月31日假釋出監並付保護管束，並於93年6月
    1日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。又其曾因施
    用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，於96年5月23日執行完
    畢釋放。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，在下列時地，施用第
    一級毒品海洛因而為警查獲：
    １於96年11月29日15時許，在停放於臺中縣大里市之自小客
      車上，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
      嗣於96年11月29日16時40分許，為警持搜索票，循線在臺
      中市南屯區○○○路809號4樓之2之住處查獲。
    ２於97年1月30日上午9時50分許，在停放於臺中縣大里市○
      ○路積善橋旁之自小客車上，以針筒注射之方式，施用第
      一級毒品海洛因1次，而為巡邏員警當場發覺查獲，並扣
      得注射針筒1支。
    ３於97年3月16或17日間某時，在臺中市南屯區○○○路809
      號4樓之2之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
      海洛因1次。嗣於97年3月20日0時10分許，在臺中縣太平
      市○○路○段205號前查獲，並扣得其所有之第一級毒品
      海洛因1小包（驗餘淨重0.1553公克）。
  (二)案經臺中市警察局移送暨臺中市警察局第一分局、臺中市警
    察局第六分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    書3紙。
  (三)扣案之第一級海洛因1小包（驗餘淨重0.1553公克）、注射
    針筒1支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5
    款。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
