【裁判字號】    97,聲,4643
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3337號、97年度執字第15390號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理    由
甲○○因犯如附表所示竊盜、違反毒品危害防制條例等4罪，經
本院各判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
審酌如附表編號1、2、3所示3罪，前經本院以97年度聲字第4110
號定應執行刑有期徒刑2年2月等情，定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     10   月    22    日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     10   月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
