【裁判字號】    97,聲,2428
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2428號
聲  請  人  臺灣自來水股份有限公司第四區管理處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人鴻記開發實業有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。就他人之住居所在地投郵，如
    經郵局退回，而未在郵件上註明遷址或查無此人者，或因相
    對人出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難
    認定相對人之居所即屬不明。另對法人為送達時，應對其法
    定代理人而為送達。
三、經查，本件聲請人所提出聲請狀僅載聲請准為公示送達之緣
    由，而未具體敘明其究竟欲對相對人何項意思表示之通知（
    抵銷？催繳水費？或其他？），其聲請內容並不明確。又聲
    請人僅提出相關水費催繳通知書、未收水費分戶帳、保證金
    收據等影本為證，並未提出已對相對人為何項意思表示通知
    而因相對人遷移他處或行方不明，其復不知相對人之現住居
    所，致無法對相對人為意思表示通知之證據（如存證信函、
    抵銷通知函或其他通知及無從送達之文件）。核與得聲請公
    示送達之要件未合，所為聲請，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
