【裁判字號】    97,訴,3829
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4374號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年3月26日執行完畢獲釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第811號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    3553號判決判處有期徒刑有期徒刑10月確定，於95年11月29
    日因縮短刑期執行完畢。詎其仍不知警惕，於施用毒品案件
    ，經觀察勒戒及法院論罪科刑執行完畢獲釋放後之5年內，
    再基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月7日某時，在其位
    於臺中縣龍井鄉○○路○段202號住處後方之某土地公廟處，
    以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，再以水稀釋混合後
    ，注射於身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年7月9日下午，在臺中縣清水鎮○○路100號前，為警
    臨檢盤查，並經警於同日15時許徵得其同意後，在海巡署第
    三岸巡總隊司法組辦公室內採集其尿液送驗，結果呈毒品可
    待因、嗎啡陽性反應，而循線得悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年7月17日實驗
    編號第0000000號尿液檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開
    自白確與事實相符，足以採信。本件被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月
    26日執行完畢獲釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第811號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第3553號判決判處有期徒刑有期
    徒刑10月確定，於95年11月29日因縮短刑期執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於施用毒品
    案件，經觀察勒戒及法院論罪科刑執行完畢獲釋放起5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之行為所
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第3553號判決判處有期徒刑有期徒刑10月確定，於95年
    11月29日因縮短刑期執行完畢之事實，已如前述，其於受有
    期徒刑執行完畢後之5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並應加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
