【裁判字號】    97,中交簡,2377
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第21758號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險肇事逃逸案件，經本院以
    96年度交訴第340號判決，判處有期徒刑6月，於97年7月16
    日易科罰金執行完畢。仍不知悛悔，認識並知悉飲酒駕車將
    導致其能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，道路交通管理安全規
    則第114條第2款亦定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升0.
    25毫克時，即不得駕車之規定，竟仍於民國97年7月31日晚
    間某時許，在台中縣太平市東平某有人住處飲酒至翌日凌晨
    2、3時許結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶駕駛車牌號碼TVQ—041號自用小客車，行駛在台中縣公眾
    通行之道路上，嗣於97年8月1日3時許，行經台中縣太平市
    ○村路143號處時，不慎自行摔倒而受傷，經警到場處理發
    現身上酒味濃厚，員警乃將其送醫救治，並為呼氣酒精濃度
    測試高達每公升0.88毫克。
二、證據名稱：
（一）、被告甲○○之自白。
（二）、查獲員警之職務報告、吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第
        185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
        道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片及
        臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷
        可證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告認識酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛
    重型機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，忽視
    自己及公眾行之安全等一切情狀，又被告前於96年間因公共
    危險肇事逃逸案件，經本院以96年度交訴第340號判決，判
    處有期徒刑6月，於97年7月16日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，其前受有期徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應有所悉，既漠視
    自己安危，亦枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.88毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，當應予以相當之非難，惟念及犯後坦承
    犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
