【裁判字號】    97,聲,2247
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2247號
聲  請  人  乙○○
                        之16.
代  理  人  林維堯律師
相  對  人  甲○○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件由臺灣士林地方法院（97年度聲
字第1179號）移送前來，本院裁定如下：
    主    文
本院76年度存字第1199號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前遵鈞院76年度全字第1161號民事裁定，為擔保假處分執行
    ，而提供新台幣3,000,000元為擔保金，並以鈞院76年度存
    字第1199號提存事件提存在案；茲因假處分之本案訴訟（臺
    灣臺北地方法院76年度重訴字第307號）業已終結，聲請人
    已定期催告受擔保利益人於一定期間內行使權利而未行使，
    爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、假處分裁
    定、本案訴訟判決、催告函及掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之76年度存字第11
    99號提存卷、76年度執全字第841號執行卷宗內容相符，本
    院復查無相對人有就系爭擔保金行使權利之訴訟繫屬資料，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
