【裁判字號】    97,訴,2268
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2268號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  珍妮佛國際有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟零玖拾伍元，及其中新
台幣伍拾萬肆仟伍佰陸拾貳元，自民國97年7月2日起，至清償日
止，按年息百分之九計算之利息；暨按上開利率百分之十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告珍妮佛國際有限公司（以下簡稱被告珍妮佛
    公司）於民國（下同）94年7月26日，以被告甲○○為連帶
    保證人，向原告申請商務卡使用，約定被告珍妮佛公司授權
    被告甲○○得持卡消費，消費款由原告墊付，被告珍妮佛公
    司再依約定清償，且約定墊款利息利率為年息百分之九計算
    ，如被告珍妮佛公司未依約定清償，遲延給付除按上開利率
    計息外，並自應償付日起，加計利率百分之十之違約金。詎
    被告珍妮佛公司自94年7月28日起未依約繳付，尚欠51萬709
    5元（其中本金為50萬4562元），及自97年7月2日起，至清
    償日止，按年息百分之九計算之利息；暨按上開利率百分之
    十計算之違約金未付，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出商務卡申請書一份、約定
    條款一份、消費明細一份為證，核與原告所述各節相符，又
    被告二人均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告珍妮佛公司以被
    告甲○○為連帶保證人，向原告申請商務卡使用，尚積欠原
    告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，被告甲○
    ○就被告珍妮佛公司積欠原告上開墊款債務，擔任連帶保證
    人，即不得依民法第745條規定，主張在原告未就被告珍妮
    佛公司之財產強制執行無效果前，拒絕向原告清償；另依民
    法第740條規定，被告甲○○就被告珍妮佛公司所負前揭借
    款本金、利息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
