【裁判字號】    97,訴,3874
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4229號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包 (
驗後淨重零點柒零壹貳公克)沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，
扣案海洛因壹包 (驗後淨重零點柒零壹貳公克)沒收銷燬之，注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月8日執行完畢
    釋放。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月14
    日15時許，在臺中市○○○路892巷7號，以將海洛因溶入水
    中，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月
    13 日晚上某時，在上址，以將甲基安非他命放入吸食器內
    ，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣為警於97年8月14日15時許，持臺灣臺中地方法院所
    核發之搜索票，在上址查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    1包（驗後淨重0.7012公克）及其所有供施用海洛因之器具
    注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書各1 紙。
（三）扣案海洛因1包（驗後淨重0.7012公克）、注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條、第51條第5
    款、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
