【裁判字號】    97,聲,4611
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4611號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3321號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑拾月；又因施用第二
級毒品罪，所處有期徒刑陸月；又因施用第一級毒品罪，所處有
期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年拾月。
    理    由
一、甲○○因施用第一級毒品等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又該受刑人行為
    後，刑法第51條第5款「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」之規定，業經公布修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，自95年7月1日施行，依現行刑法第2條第1
    項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定
    ，比較修正前後刑法第51條第5款之規定，修正後之規定，
    並未較有利於該受刑人，故本件應適用該受刑人行為時即修
    正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑，併予敘明
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
