【裁判字號】    97,訴,3665
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣台中女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4123號），於本院準備程序，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，經合議庭裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年5月20日執行完畢，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1306號為不起訴處
    分確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之
    93年間，因施用第一、二級毒品，經同署檢察官提起公訴，
    由本院以93年度訴字第2826號判處有期徒刑9月、5月，定應
    執行刑為有期徒刑1年確定，於95年7月27日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7月7日中午12時許，在臺中市○區○○○路1段178號友人屋
    內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月9日凌晨1時30
    分許，為警在臺中市○區○○○路212號之「上慶網路休閒
    館」內對其執行盤查，並經其同意採集尿液送驗後，呈可待
    因及嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170
    條規定之限制，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2
    項前段、第273條之2分別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前揭施用第一級毒品海洛因之犯行於偵
    查及本院審理時坦承不諱，並有中山醫學大學附設醫院於97
    年7月24日出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足徵被告自白
    因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事
    證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所載之前科，甫於95年7
    月27日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告
    在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽。其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之不良素行，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知悔改警
    惕，猶繼續施用毒品，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治等
    治療程序，仍未徹底袪除施用毒品遠離毒害，及其犯罪之動
    機、方法、手段、智識能力暨犯後已坦承犯行，態度良好，
    並承諾不再施用毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，附具理由向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上、5年以下有期徒刑。
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
