【裁判字號】    97,中交簡,2313
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4249號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於血液中
    所含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升
    ○點六五毫克，濃度不低，且其飲酒後精神狀態已受相當影
    響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖
    一己往來交通之便，率爾駕車外出，且不慎撞擊路燈，對於
    道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，且本院亦審酌被
    告原經臺灣臺中地方法院檢察署於民國九十七年四月十五日
    以九十七年度偵字第五五三四號為緩起訴處分（下稱前揭緩
    起訴處分），緩起訴期間為一年，並命被告於收受緩起訴處
    分命令通知書日起二個月內，向國庫支付新臺幣二萬元，雖
    本件犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，但觀之於前揭緩起
    訴處分之案件，雖非酒後駕車，但觀之該案事實，亦係被告
    因搶越黃燈及超速行駛而致被害人張言鋒受有傷害（過失傷
    害部分業據告訴人撤回告訴），並於肇事後逃逸期間等情，
    同係交通案件，被告既曾因交通案件遭緩起訴處分在案，理
    應有所警惕，於駕駛時更加小心，竟又為本件酒後駕車之犯
    行，顯然對前揭緩起訴處分遵守之態度仍屬不佳，故量刑時
    就易科罰金之總額，若低於前揭緩起訴處分金，則無異鼓勵
    行為人於受緩起訴處分內，仍可恣意再犯，視若無睹，此將
    使緩起訴處分制度之美意喪失。是以，本院綜合審酌上開一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
