【裁判字號】    97,中簡,3348
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在臺灣臺中監獄
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○
」署名參枚、及按捺指紋伍枚（即臺中縣警察局烏日分局調查筆
錄上之簽名貳枚，指認犯罪嫌疑人紀錄表上簽名壹枚，臺中縣警
察局烏日分局調查筆錄上及紙張騎縫處按捺指紋肆枚，指認犯罪
嫌疑人紀錄表上按捺指紋壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年   10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
