【裁判字號】    97,訴,3884
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4622號），嗣經本院合議庭裁定由受名法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9月9日執行
    完畢獲釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年9
    月13日以94年度毒偵字第2640號為不起訴處分確定。又因施
    用第一級、第二級毒品、案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月、4月確定，經減刑為有期徒刑5月、2月；另因常業竊盜
    案件，經本院96年度訴緝字第251號判處有期徒刑1年4月，
    減為有期徒刑8月確定，上揭案件經定應執行刑有期徒刑1年
    2月確定，於97年3月13日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知警
    惕，於施用毒品案件經觀察勒戒及法院論罪科刑執行完畢獲
    釋放後之5年內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年7月24日15時至16時許，在臺中縣后里鄉某路旁，以將
    第一級毒品海洛因摻於香菸內，再以火燃點而後吸食其煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年7月26日10時
    18 分許，因另案為警緝獲到案，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中
    山醫學大學附設醫院97年8月8日實驗編號第0000000 號尿液
    檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相符，
    足以採信。本件被告前於94年間因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9
    月9日執行完畢獲釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於94年9月13日以94年度毒偵字第2640號為不起訴處分確
    定。又因施用第一級、第二級毒品、案件，經本院分別判處
    有期徒刑10月、4月確定，經減刑為有期徒刑5月、2月；另
    因常業竊盜案件，經本院96年度訴緝字第251號判處有期徒
    刑1年4月，減為有期徒刑8月確定，上揭案件經定應執行刑
    有期徒刑1年2月確定，於97年3月13日縮短刑期執行完畢之
    事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於施用毒品
    案件，經觀察勒戒及法院論罪科刑執行完畢獲釋放起5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第一級、第二級毒
    品、案件，經本院分別判處有期徒刑10月、4月確定，經減
    刑為有期徒刑5月、2月；另因常業竊盜案件，經本院96年度
    訴緝字第251號判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月確定
    ，上揭案件經定應執行刑有期徒刑1年2月確定，於97年3月
    13日縮短刑期執行完畢之事實，已如前述，其受有期徒刑之
    執行完畢後，於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並應加重其刑。爰
    審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，今
    再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院
    審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
