【裁判字號】    97,中簡,3328
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三八七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒
品甲基安非他命壹袋（含袋重壹點零伍公克，驗餘淨重零點柒陸
貳陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除事實欄第十行「麗提汽車旅館」應更正為「
    麗緹汽車旅館」，第十一行「扣得海洛因一小包」應更正為
    扣得海洛因、甲基安非他命一小包」；另證據部分應增列「
    行政院衛生署草屯療養院九十七年九月三日出具之草療鑑字
    第○九七○○○七八一八號鑑定書一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾受有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依累犯規定加重其刑。扣案之毒品一袋經送鑑驗結果
    含有海洛因、甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養
    院九十七年九月三日出具之草療鑑字第○九七○○○七八一
    八號鑑定書一份在卷可參，為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款之毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例
    第十八條第一項前段沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上
    之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項
    前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
