【裁判字號】    97,中簡,3373
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、(一)被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行
    ，深具悔意，且在本件被害人徐榮昆所匯付之十萬元遭詐騙
    集團提領之前，其即主動向銀行辦理掛失止付之手續，使該
    十萬元現仍凍結在上開銀行帳戶內，可供日後發還予被害人
    。其在經警、偵程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。
    故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。(二)依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
