【裁判字號】    97,簡,1006
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三五六五號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告於本院準備程序坦承
    犯行外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
