【裁判字號】    97,中簡,2933
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5081號、第10478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商品共計
肆佰肆拾玖件均沒收；又明知為未得商標權人同意，於同一商品
，使用相同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案仿冒「NOKIA 」之電池壹
顆沒收。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商品共計肆佰肆
拾玖件及仿冒「NOKIA 」之電池壹顆，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 、6 行所載「自民國96年7 月間起
    ，向大陸地區真實姓名年籍不詳，自稱許海濱之人」應更正
    為「自民國96年12月12日起，向真實姓名年籍不詳之人，自
    大陸地區」，第10、11行所載「96年10月18日在上址為警查
    獲」應更正為「97年4 月11日，在臺中市○○區○○路2 段
    588 號為警查獲」，第12、13行所載「另自96年12月12日起
    ，向真實姓名年籍不詳之人，自大陸地區」應更正為「自96
    年7 月間起，向大陸地區真實姓名年籍不詳，自稱許海濱之
    人」，第16、17行所載「嗣於97年4 月11日，為警在臺中市
    ○○路○ 段588 號循線查獲」應更正為「嗣於96年10月18日
    ，為警持搜索票至臺中市西屯區○○○○街86號7 樓之6 住
    處搜索查獲」，另附表NOKIA 所載喇叭數量「8 個」應更正
    為「9 個」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯商標法第82條、第81條第1 款之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註
    冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他
    人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告以一販賣行為侵害如附表所示之商標專用
    權，而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。被告自96年
    7 月間某日起至96年10月18日為警查獲之日止，及另自96年
    12月12日起至97年4 月11日為警查獲之日止，2 次先後多次
    販賣仿冒商標商品，其所為時間緊接、手法相同，於客觀上
    符合一個反覆、延續性之行為觀念，且具有營業性及收集性
    等重複特質，揆諸前開說明，均應僅評價為實質上一罪。另
    被告於96年10月18日已為警查獲販賣仿冒商品之犯行後，又
    自96年12月12日起再為販賣仿冒商品之行為，該2 次犯行犯
    意各別，行為互殊，自應予分論併罰（檢察官聲請簡易判決
    處刑書未予分論併罰，尚有所誤）。爰審酌商標具有辨識商
    品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、
    資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖
    小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益
    ，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常
    經濟及貿易形象，及其販賣時間、所獲利潤等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀
    況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之
    折算標準。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商品
    共計449 件及仿冒「NOKIA 」之電池1 顆，均為被告違反商
    標法第82條所販賣之物，應依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，均分別併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
