【裁判字號】    97,交聲,2916
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2916號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年10月7日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國95年11月28日17時
    11分許，在臺中縣大雅鄉○○路46G4862FC44號路燈前，因
    「酒後駕車肇事，經抽血檢測，換算為吐氣酒精測試值為每
    公升0.92毫克」，經臺中縣警察局豐原分局以「中縣警交字
    第HC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單」舉發，
    本所即依據道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定
    ，於97年10月7日裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。又受處分人雖依據臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分之內容，支付四萬
    元予公益團體，惟依據法務部95年5月25日法律字第0950700
    393號函釋略以：「不起訴處分包括緩起訴處分」，本站遂
    依據行政罰法第26條第2項之規定予以裁處等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：我之前已繳付了緩起訴金四
    萬元，現在必須再支付四萬五千元，因經濟困難，懇請法院
    融通一下等語。
三、本件受處分人甲○○於95年11月28日17時11分許，在臺中縣
    大雅鄉○○路46G4862FC44號路燈前，因「酒後駕車肇事，
    經抽血檢測，換算為吐氣酒精測試值為每公升0.92毫克」超
    過標準值之違規事實，固有原舉發機關之違反道路交通管理
    事件通知單一紙、原處分機關之裁決書一份等在卷可稽，且
    道路交通管理處罰條例第35條第1項前段規定：汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣
    其駕駛執照一年。惟按，(一)行政罰法第26條立法意旨謂：一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律程序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。(二)行政罰
    法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」
    。足徵行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰
    之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生
    懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於
    刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程
    序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主
    觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制
    而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不
    以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為
    限，始與法律規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人上開酒醉駕車肇事之行為，除構成道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦
    合於刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌
    受處分人之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分
    為適當，乃於96年1月20日以96年度偵字第2667號為緩起訴
    處分，緩起訴處分內容為：被告應於收到緩起訴處分命令通
    知書之日起二個月內，向財團法人勵馨社會福利事業基金會
    支付四萬元，緩起訴期間為一年，而受處分人已於96年5月2
    1日將四萬元繳納完畢，此有前揭緩起訴處分書及財團法人
    勵馨社會福利事業基金會所開立之收據各一份在卷可佐。顯
    見受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實業已明確
    ，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將
    該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
    程序有所區別，且受處分人負有支付四萬元予財團法人勵馨
    社會福利事業基金會之義務，其如未在上開指定期間內履行
    支付義務，或於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之
    罪，經檢察官提起公訴者，緩起訴前，因故意犯他罪，而
    在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者，依刑事訴訟法
    第253條之3第1項之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分
    之不利益。而受處分人已因上開緩起訴處分遭剝奪四萬元之
    財產權，且該金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若
    易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
    分條件之履行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，實質上仍
    具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑
    事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」
    規定之適用（參臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477
    號裁定）。
五、次查，原處分機關雖依據法務部95年5月25日法律字第09507
    00393號函謂行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括
    「緩起訴處分」在內云云。惟行政罰法第26條第2項乃例外
    得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處
    分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等
    不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一
    臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有
    未合，故有第2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。
    本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付
    一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項列舉
    之不起訴處分等情形迥然有別，當無從遽為比擬而為相同之
    處置。行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，
    本於「例外規定從嚴解釋」之法理及上揭說明，自不能將條
    文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起
    訴處分」，附此敘明。
六、綜上所述，原處分關於罰鍰四萬五千元部分，依行政罰法第
    26條第1項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上
    開道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定裁處行政
    罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議為有理由，原處分就此
    部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。
七、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
