【裁判字號】    97,交易,296
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年九月十三日上午
    ，駕駛車牌號碼六０八一－ＰＲ號自用小客車，沿臺中縣烏
    日鄉○○路○段左轉一二一一巷口直行，行經環中路八段與
    一二一一巷口之交岔路口時，原應注意車前狀況並隨時採取
    必要之安全措施（道路交通安全規則第九十四條第三項），
    ，且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然前
    行，適告訴人甲○○亦疏未注意騎乘車牌號碼Ｍ五Ｌ－五二
    五號機車，沿環中路八段機慢車引道直行，而與乙○○所駕
    駛之上開自小客車撞擊，造成人車倒地，甲○○並因而受有
    左髖臼粉碎性骨折合併左髖關節脫臼之傷害；因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達
    成和解，並據告訴人甲○○於九十七年九月九日具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀及本院和解筆錄各一紙附卷可稽，揆諸
    上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
