【裁判字號】    97,司促,37854
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹佰柒拾萬零柒佰陸
    拾陸元，及自民國九十七年七月六日起至清償日止，按年息
    百分之五點三三計算之利息，暨自民國九十七年八月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國92年06月06日向聲請人具借195萬元整
        ，約定民國107年06月06日到期，分期每期一個月，前3
        年按月付息第4年起按月本息均攤。如有一期遲延給付
        或給付不足額時，即視為全部到期，借款人自到期日起
        除照原訂利率付息外，並應依逾期六個月以內者按原利
        率百分之十，超過六個月者按原利率百分之二十計算之
        違約金。上述事實有相對人所具借據可證。
    二、詎相對人自民國97年07月06日到期起即未予清償，屢經
        洽催概不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務
        ，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依
        督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
