【裁判字號】    97,訴,4053
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3705號
                                      97年度訴字第4053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4348號）及追加起訴（97年度毒偵字第4386號）後
，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒
    刑8 月、4 月確定，經減刑並定其應執行有期徒刑5 月；另
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，嗣減為有期徒
    刑1 月15日，而與上述5 月之刑期接續執行，於民國96年11
    月27日縮刑期滿而執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第3005號裁定送觀察、勒戒後，評定認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第3255號裁定送
    強制戒治，於92年11月28日執行完畢出監，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於93年1 月7 日以93年度戒毒偵字第26
    號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，各基於施用第一級毒品之犯意，
    先於97年7 月1 日14時許，在臺中縣新社鄉○○村○○鄰○○
    街24號住處，以將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另於97年7 月25日12時許，
    在其停放在臺中市○○區○○路與雙十路口之車號1777－UE
    號自小客貨車內，以將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (三)甲○○另基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月24日18時
    許，在臺中縣新社鄉○○村○○鄰○○街24號住處，以將甲基
    安非他命放入玻璃球內，以火燒烤成煙霧後吸食之方式，施
    用甲基安非他命1 次。
  (四)嗣分別於97年7 月4 日15時35分許，在臺中市北屯區○○○
    街72號之「歐薇汽車旅館」523 號房內；及於97年7 月26日
    15時50分許，在臺中市○○區○○路與梅亭街口，為警查獲
    ，經徵得其同意採集尿液送驗，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告各2 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
