【裁判字號】    97,聲,4603
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第4230號、97年度執聲字第3297號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開4罪，經臺灣高等法院、臺灣台北地方
    法院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    附表編號1、3、4號之罪原宣告刑分別為有期徒刑5月、1年
    及1年6月，分別減刑為有期徒刑2月又15日、6月及9月；附
    表編號1、2之罪並經臺灣板橋地方法院定應執行刑為有期徒
    刑2年8月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
