【裁判字號】    97,訴,2813
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3023號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治，於民國88年10月12日因停止戒治付保護管束未經撤銷
    ，視為執行完畢。再因施用毒品案件，經送強制戒治，於91
    年8 月19日執行完畢。又因竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於93年3
    月23日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    復因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院裁定應執
    行有期徒刑1 年確定，於95年4 月17日縮短刑期執行完畢。
    另因竊盜及詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、4
    月，嗣經裁定減為應執行有期徒刑5 月確定，於96年7 月12
    日縮短刑期執行完畢。猶不知警惕，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年4 月13日16時12分許回溯72小時內某時，在
    臺中縣龍井鄉○○村○○路45巷1 弄21號住處內，將毒品海
    洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月13日16時12
    分許回溯96小時內某時，在上揭地點，將甲基安非他命放置
    吸食器上，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年4 月13日12時30分許，因另犯竊
    盜案件，為警在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段156 巷1 號
    查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，於88年10月12日因停止
    戒治付保護管束未經撤銷，視為執行完畢。再因施用毒品案
    件，經送強制戒治，於91年8 月19日執行完畢。又因竊盜及
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院裁定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定，於93年3 月23日，因假釋付保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。復因違反毒品危害防制條例及竊盜
    等案件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年確定，於95年4 月
    17日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又其前因竊盜及詐欺等案件，經法院分別判
    處有期徒刑7 月、4 月，嗣經裁定減為應執行有期徒刑5 月
    確定，於96年7 月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，各加重其刑。其所犯施用第一級毒品及施用第
    二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及執行
    有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因及甲基安非他命
    ，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
