【裁判字號】    97,消債更,607
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第607號
聲  請  人  己○○○○○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        樓至5.
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、更生程序係以債務人將來之收入作為清償債權人債權
    之保障，此觀消費者債務清理條例第53條規定債務人
    提出之更生方案內容應記載事項，如清償之金額、清
    償方法及清償年限自明。經查本件聲請人向本院聲請
    更生，主張投資生意失敗，生意上虧損，以及家庭收
    支無法平衡，而無法清償債務，又聲請人由於小孩需
    要照顧，無法全職工作，其現實生活開銷大部分均仰
    賴配偶支付，本身從事兼職工作，內容係幫業務員作
    網路行銷，然後業務員按件計酬。是以，本件債務人
    並無固定之收入，其兼差所得已不足以支付其個人生
    活支出，顯見債務人並無足供清償之收入作為更生方
    案基礎，又其情形亦無法補正，依上開說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
