【裁判字號】    97,中交簡,2380
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四三七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無前科，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參
    。於服用酒類後呼氣所含酒精濃度為每公升○點六毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車在公路
    行駛，嚴重危害交通往來安全，惟念其犯後坦承犯行，尚未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官   周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
