【裁判字號】    97,上,128
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第128號
抗  告  人  甲○○    臺中縣烏.
上列抗告人因與相對人乙○○等間拆屋還地事件，不服中華民國
97年08月18日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    09月08日裁定，命抗告人於裁定送達後 5日內補正，該裁定
    業於97年09月16日寄存於烏日派出所，有卷附送達證書可憑
    。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
