【裁判字號】    97,上訴,2377
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  42歲民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第318號中華民國97年7月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署 97年度毒偵字第420號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除被告之前科紀錄應補
    充「甲○○於94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑11月確定（嗣減刑為有期徒刑 5月15
    日確定），與所處應執行有期徒刑 2年之施用毒品案件接續
    執行，於 96年9月27日縮短刑期執行完畢」，另事實欄關於
    扣案第一級毒品「海洛2包」，應更正為「海洛因2包」，理
    由欄關於詮昕科技股份有限公司「97年3月4日」出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告」，應更正為「 97年4月21日」外，其餘
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決記
    載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院並未提出其他有利
    之證據，其上訴意旨僅謂：伊僅被查獲 1次，施用第一級毒
    品部分卻被判了 2次，不合理，且原審量刑過重，請求判輕
    一點云云。惟按第一級毒品海洛因施用入人體後，水解還原
    成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局（73）藥檢壹字第030221號函說明綦詳；又
    一般吸食或施打煙毒品， 8小時內約有百分之80量於尿中排
    出，24小時後剩餘量之百分之90再排出，72小時後仍有微量
    排出，而因人體代謝差異，故於 120小時內，利用較具公信
    力之儀器（如氣相層析質譜儀）仍可能被檢測出，亦經憲兵
    司令部80年5月7日（80）鑑檢字第1746號函釋在案。本件被
    告於 97年5月19日檢察官偵查時及原審、本院審理時自白其
    於97年4月3日晚間及97年4月5日晚間各施用第一級毒品海洛
    因1次，並於97年4月5日施用第二級毒品安非他命1次，而被
    告於97年4月7日13時50分許為警查獲，經採取其尿液以氣相
    層析質譜儀檢驗結果，確呈現嗎啡及安非他命陽性反應，此
    有尿液採驗作業管制紀錄1份及詮昕科技股份有限公司97年4
    月21 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可佐。且被
    告為警查扣之物品，經送請檢驗結果，亦檢出第一級毒品海
    洛因成分，復有行政院衛生署草屯療養院鑑定書 1紙附卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。再按數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例可資參照
    ）。本件被告 2次施用第一級毒品之時間差距上，可以分開
    ，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，顯
    非於同時同地或密切接近之時地實施犯罪之接續犯。又按所
    謂集合犯，係指依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實
    施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為
    類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素
    ，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一
    次刑法之評價為已足。而施用毒品罪，不論行為人或為零星
    偶一為之，或不間斷為之，行為人於行為終了時，即已達其
    目的，自難認立法者於制定刑罰法律之初，已認知施用毒品
    行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件
    之行為要素，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。
    況依94年2月2日總統令修正公布，並自95年7月1日施行之刑
    法，其修正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有關連續
    犯之規定，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數刪除（參
    見刑法修正草案總說明），則再以集合犯之概念評價多數施
    用毒品之行為，即有不當。因此，本件被告 2次施用毒品罪
    之行為，當無論以接續犯或集合犯之餘地，此時則應回歸一
    般刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑，較稱妥適。
    是被告2次施用第一級毒品及1次施用第二級毒品行為，犯意
    各別，行為互殊，均應分論併罰。被告上訴意旨認其僅被查
    獲1次，施用第一級毒品部分應判1罪云云，並非可採。原審
    審酌被告曾因施用毒品觸法，經觀察勒戒、強制戒治完畢釋
    放後，復因施用毒品案件經判處徒刑確定，於執行完畢後再
    次施用上述毒品，難認有悔悟之心，但斟酌其施用毒品對個
    人身心戕害甚鉅，且其施用毒品犯行並未妨害他人權利、對
    他人造成損害。復衡酌其犯罪之動機、智識程度，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處有期徒刑 7月、8月及6
    月，並定應執行有期徒刑1年5月，尚稱妥適。是被告之上訴
    並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
