【裁判字號】    97,重再,3
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重再字第3 號
    上  訴  人
    即再審原告  彰化振榮油機股份有限公司
    兼      上
    法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人裕祥精機工業股份有限公司間損害賠償（專
利權）再審事件，不服本院97年07月02日所為判決提起上訴，經
核其訴訟標的金額新台幣（下同）3,000,000元，應徵裁判費46,
050元，未據繳納，茲依民事訴訟法第481條，第44條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定正本之日起10日以內，如數補繳。
逾限即予駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
