【裁判字號】    97,交抗,1240
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定    97年度交抗字第1240號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣苗栗地方法院交通法庭中
華民國97年9月3日裁定 （97年度交聲字第179號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨仍執陳詞，以其未居住於苗栗縣苑裡鎮舊社里舊社
    166之5號，未收到違規罰單（按即違規舉發單），該罰單目
    前仍寄存於苑裡山腳郵局招領中，請求從輕發落，按照第一
    次罰單，即減輕罰緩云云。查本件抗告人自92年 7月18日起
    ，即設籍於苗栗縣苑裡鎮舊社里15鄰舊社166之5處，迄今未
    有更動乙節，有原審經內政部戶政司戶役政資料電子閘門系
    統查詢之甲○○個人基本資料查詢 1份附卷可參，再佐以原
    審經公路監理電子閘門系統車號查詢車牌號碼 W8-3177號之
    汽車車籍資料，抗告人所登記之地址亦為上揭戶籍地址，是
    原處分機關依前揭規定向上開地址送達裁決書，並無違誤。
    又前揭舉發通知單經內政部警政署國道公路警察局於97年 2
    月 1日，以台中工業區郵局雙掛號第00000000000000000000
    號郵件郵寄至抗告人之戶籍地址，因無人簽收，郵退原舉發
    單位，原舉發單位並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第 5條及行政程序法第74條規定，將違規單寄存
    於送達地之郵政機關，已依法完成寄存送達等情，有內政部
    警政署國道公路警察局第三警察隊97年 7月23日公警三交字
    第0970372365號函暨內政部警政署國道公路警察局送達證書
    1份附卷可資佐證。 從而，本件舉發通知單既經寄存於送達
    地之郵政機關，依行政程序法第74條第 2項規定，即生送達
    之效力。抗告人以其未收到違規罰單，請求減輕罰鍰，即為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              交通法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
