【裁判字號】    97,上,264
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第264號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  己○○
上列上訴人等因與被上訴人乙○○間請求分配表異議之訴事件，
不服本院中華民國97年9月23日所為第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內補繳第三審裁判費共計
新台幣（下同）伍萬伍仟貳佰伍拾柒元，及補提委任律師或具律
師資格關係人之人為訴訟代理人之委任狀，並補正上訴理由書，
如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前項規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。次按提起上訴，應依同法
    第77條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1亦定有明文。另提起民事
    第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書
    於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
    審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人等於民國（下同）97年10月16日對本院97
    年度上字第264號判決提起第三審上訴，核其訴訟標的之金
    額或價額為361萬2,055元，應徵第三審裁判費5萬5,257元，
    上訴人未據繳納。又上訴人等復未依規定提出上訴理由書及
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲
    限上訴人等於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，
    並補正上訴理由書及訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，得抗告。
其餘部分，不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
