【裁判字號】    97,家上,78
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度家上字第78號
上  訴  人  甲○○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與丁○○等人間履行遺產分割協議事件，上訴人對於
中華民國97年9月23日本院97年度家上字第78號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審上訴費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於判決送達後20日之不變期間內為之；又提
    起上訴，如逾上訴期間法院應以裁定駁回之。上開規定，於
    第三審程序準用之。民事訴訟法第440條前段、第442條第1
    項、及第481條定有明文。
二、經查：上訴人不服本院97年度家上字第78號民事判決，提起
    上訴，惟本院上開判決書係於民國97年9月26日送達於上訴
    人共同訴訟代理人陳文慧律師，有送達證書在卷可稽，上訴
    人遲至97年10月17日始提起上訴，已逾20日之不變期間，依
    上開規定，自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
