【裁判字號】    97,上訴,2510
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2510號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第1599號中華民國97年 7月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1893號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第361條規定 ，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應裁定先命補正。同
    法第367條前段規定 ，第二審法院認上訴書狀未敘述上訴理
    由或上訴有第362條前段之情形者 ，應以判決駁回之。是不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘
    述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院
    應判決駁回。
二、經查原審判決以上訴人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制
    條例犯行，事證明確，對之論處罪刑 ，原審判決書於97年7
    月25日送達被告。被告對於原審判決不服，以書狀提起上訴
    ，但未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿20日內補提上訴
    理由。原審爰於 97年8月29日裁定命上訴人於裁定送達後10
    日內補提上訴理由。命補正之裁定於97年9月5日送達於被告
    之同居人即其子楊昌益，有送達證書可憑。被告迄未補提上
    訴理由，依上開規定及說明，被告之上訴即非合法，爰不經
    言詞辨辯論，駁回其上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10   月    22     日
            刑事第五庭  審判長法  官    趙    春    碧
                              法  官    楊    真    明
                              法  官    賴    恭    利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官    林    桂    鳳
中    華    民    國    97    年    10   月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
