【裁判字號】    97,上易,1110
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1110號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺取財案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第1375號，中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署 97年度偵緝字第339號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、被告甲○○辯稱：我兒子乙○○把我的身分證拿去，說要買
    手機給我，但僅交還身分證，並未將手機一併交付給我，我
    也沒有使用過這支手機門號等語，而其子乙○○在本院經以
    證人身分具結後證稱：「（根據你父親甲○○剛才講，這支
    0000000000號門號手機是你替他申請的，有這回事嗎？）有
    。（何時申請的？）忘記了，因為太久了，大約去年或是前
    年。（當時你是從事什麼行業？）那時候我是作粗工。（你
    有沒有經營過通訊行？）沒有。（這份申請書是由你填寫〈
    提示本院卷第30頁申請書影本令其辨識〉？）對，有甲○○
    姓名的部分是我簽名的，是我的筆跡，其他的字是通訊行的
    人代為填寫的。（手機門號申請出來以後，你有沒有交給甲
    ○○使用？）沒有。因為卡片辦好了以後就留在臺北市○○
    區○○街的通訊行裡面。臺北市○○○○街我朋友有一家通
    訊行因為欠業績，他欠業績叫我幫忙。所以我就用我父親、
    我媽媽、我前妻還有我的名義去申請，幫那家通訊行做業績
    ，門號申請出來後，就放在通訊行，他答應要幫我們繳二年
    的電話月租費，因為有合約在，不知道他們要給詐騙集團使
    用的，我父親都不知道才會變成這樣。（什麼通訊行？代價
    多少？為何他要替你繳月租費？）那個通訊行沒有招牌。沒
    有代價，是兄弟捧場純幫忙。通訊行只跟我說幫忙做業績，
    朋友是打麻將認識的。（朋友叫什麼名字？）負責人綽號叫
    『阿彰』。（甲○○有沒有向你要這支手機？）當時我跟我
    父親講，有辦手機，手機留在通訊行，通訊行會幫我們代繳
    月租費，我有告訴我父親這些事，其他的我父親都不知道。
    這支電話從來沒有用過。（是甲○○叫你去辦還是你主動幫
    他辦？）是我為了朋友通訊行的業績，是我拿我父親的身分
    證去申請的，我父親有同意我以他的名義去辦理，是他把身
    分證交給我去辦」等語（本院卷第61頁正反面），經本院諭
    知證人乙○○當庭於紙上書寫「甲○○」三字，再比對卷附
    之亞太行動寬頻股份有限公司所提供之行動電話0000000000
    門號當初申請之申請書上申請人簽章欄內所書寫之「甲○○
    」三字，以肉眼觀察結果，其筆跡相符（本院卷第42、66頁
    ），足見被告所辯上開行動電話門號，係其子乙○○為其所
    申辦，應屬無訛。而乙○○有利用所申請之手機門號，提供
    予詐欺集團作為犯罪之用，涉嫌幫助詐欺，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，亦有該署97年度偵
    緝字第1233號處刑書影本一份附卷可稽（本院卷第46頁），
    是以上開0000000000號行動電話門號，顯係由乙○○提供予
    詐欺集團使用無疑，乙○○既稱其父親即被告甲○○不知情
    ，亦無證據足資證明被告知情其事，則原審認為被告並無幫
    助詐欺之犯行，而予無罪之諭知，並無不合，檢察官上訴意
    旨仍執詞指被告犯罪，應非可採，上訴為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
