【裁判字號】    97,再,17
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第17號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李在琦律師
上訴人與乙○○等人間返還價金事件，上訴人不服本院97年度再
字第17號判決，提起上訴，經核本件訴訟標的金額新台幣（下同
）2,600,000元，應徵第三審裁判費40,110元，未據繳納，依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即認上訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
