【裁判字號】    97,附民,208
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（97年度重上更(二)字第85號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
      主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      事  實
一、原告之聲明及其主張之事實、理由，分別詳如附件一、二所
    示。
二、被告在刑事訴訟之陳述，否認有何偽造文書之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院判決無罪（原審諭知
    無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
