【裁判字號】    97,抗,357
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第357號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人即拍定人即債權人甲○、假扣押債權人台北
縣五股鄉農會間拍賣抵押物強制執行聲明異議事件，抗告人對於
中華民國97年9月5日本院97年度抗字第357號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後7日內補繳抗告裁判費新台幣1000元，
逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1000元，民事訴訟法第77條之18
    前段定有明文。查抗告人不服中華民國97年9月5日本院97年
    度抗字第357號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新
    台幣1000元，茲依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第
    1項後段規定，限抗告人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
    本院補繳。
二、抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
