【裁判字號】    97,上易,1663
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第29
60號中華民國97年8月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第12552號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告自始
    坦承犯行，並已知所悔悟，原審量刑過重，請求能減輕其刑
    云云。經查，有關被告上訴意旨所述之事項，原審於量刑時
    已斟酌被告之前科資料、所侵害之法益及有關刑法第57條規
    定之情形等事項，且本院認原審量處被告有期徒刑1年，尚
    稱允當，並無過重之情形；故被告之上訴，核為無理由，其
    上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
