【裁判字號】    97,上易,187
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第187號
聲請人即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林坤賢律師
            邱華南律師
被上訴人    中友百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘正雄律師
            李郁芬律師
受告知訴訟  中屋建設實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院於民國97年08月05
日所為之判決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下
：
    主  文
原判決主文第二項中關於「被上訴人應將台中市中興地政事務所
於民國90年8月8日90中興字第009910號收件辦理」之記載，應更
正為「被上訴人應將台中市中興地政事務所於民國90年8月8日90
中興字第271280號收件辦理」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規
    定甚明。又判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，
    亦同。民事訴訟法第232條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文第一項所示之顯然錯誤，應予
    更正。
二、次查本件判決，聲請人即上訴人於本院上訴聲明為：「(一)原
    判決廢棄。(二)前項廢棄部分，上訴人（應為被上訴人之誤寫
    ）應將台中市中興地政事務所於民國90年8月8日90中興字第
    009910號收件辦理，就中屋建設股份有限公司所有座落於台
    中市○○區○○段第458、458-1、458- 2、458-3、458-4、
    637、644地號土地，並以中屋建設實業股份有限公司為設定
    義務人，以被上訴人為設定權利人，設定權利範圍全部之地
    上權設定登記應予塗銷。(三)前項聲明上訴人願供擔保，請准
    宣告假執行。(四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。」，
    並未記載 636地號土地，本院審理之範圍，自僅及於上訴人
    之聲明部分，不及於訴訟聲明未記載部分，聲請人認本院前
    開判決主文第二項關於「台中市○○區○○段第458、458-1
    、458-2、458-3、458-4、637、644 地號土地」之記載，漏
    列第636 地號土地，有明顯錯誤，聲請更正云云，自有誤會
    ，該部分聲請為無理由，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
