【裁判字號】    97,附民上,169
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第169號
上  訴  人  甲○○
                      20號
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人公共危險提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年5月7日第一審
判決（97年度附民字第212號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
上訴人之聲明及陳述詳如附件上訴狀之記載。
被上訴人未為任何聲明及陳述，亦未出任何書狀。
    理  由
本件原審判決以上訴人告訴被上訴人公共危險刑事案件，業已諭
知被告無罪在案，依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回原
告之訴。茲據上訴人提起上訴，本院就刑事部分仍維持第一審無
罪之判決而駁回檢察官之上訴，則附帶民訴部分之上訴，自亦無
理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六
十八條。判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後10日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
