【裁判字號】    97,上更(一),226
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     97年度上更(一)字第226號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
中地方法院九十六年度訴字第三一四九號中華民國九十六年十一
月二十日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一九九○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○未經許可，運輸彈藥之主要組成零件，累犯，處有期徒刑
年肆月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○有犯恐嚇罪、非法施用化學合成麻醉藥品罪、非法製
    造彈藥罪、非法攜帶刀械罪、非法持有具殺傷力之改造手槍
    罪等前科紀錄；其復於民國（下同）九十三年間，因犯施用
    第二級毒品罪及偽造文書罪，經臺灣南投地方法院分別判處
    有期徒刑五月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑十月確定
    ，嗣經入監服刑，已於九十五年四月十七日執行完畢。
二、詎己○○仍不知警惕。緣有己○○之友人戊○○（本案犯行
    未經起訴）於九十五年十月間某日，因涉違反毒品危害防制
    條例及檢肅流氓條例等案，恐被警搜獲，乃將其以塑膠袋包
    裝之雷管二支、硝甘炸藥十支等具有殺傷力之彈藥主要組成
    零件，及另內裝有改造槍枝工具之旅行袋一只，攜至甲○○
    （業經原審法院判刑確定）在南投縣埔里鎮鐵山二巷六號住
    處旁邊之農舍託請暫時寄藏。其後戊○○於九十五年十一月
    七日即因另涉殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案而被逮
    捕並被羈押，甲○○恐受牽累，遂撥打電話給戊○○之配偶
    潘鳳珠，要其找人前來取回戊○○寄藏之物品。詎己○○得
    知此情，因其與戊○○有不錯交情，明知雷管、硝甘炸藥係
    具有殺傷力之彈藥主要組成零件，未經許可，不得無故持有
    、運輸，竟仍於九十五年十二月初某日，得知其友人乙○○
    （亦認識甲○○）剛好要從南投縣埔里鎮駕車前來臺中地區
    ，且當時其亦有在臺中縣霧峰鄉○○路五四五號即丁○○所
    經營之「環亞塑膠回收工廠」內非法製造槍枝及子彈，乃基
    於運輸彈藥主要組成零件之犯意，囑請並利用不知情之乙○
    ○，駕車前往甲○○上開住處旁邊之農舍，將上開雷管二支
    、硝甘炸藥十支、及戊○○寄藏之改造槍枝工具，全部載運
    至臺中縣霧峰鄉○○路五四五號之「環亞塑膠回收工廠」內
    ，交由丁○○（經檢察官另案提起公訴）代為藏放在上址工
    廠鐵皮屋廁所旁之密室內。嗣至九十五年十二月二十八日上
    午五時十分許，己○○及游思賢等人在上址被警查獲非法製
    造槍枝及子彈等犯行，惟警方當時並未發現及查扣上開雷管
    及硝甘炸藥，丁○○惟恐上址再度遭警搜索而被查獲上開雷
    管及硝甘炸藥，致被追訴此部分刑責，遂又自行決意於九十
    六年二月三日被警查獲之前數日，將上開雷管及硝甘炸藥攜
    往其暫時借住之臺中市○區○○路四段二六七號三樓之二（
    係由不知情之閻美芝所承租）屋內藏放。惟因上址係閻美芝
    承租，閻美芝當時又有違反毒品危害防制條例之犯罪嫌疑，
    經臺中市警察局第四分局警員持臺灣臺中地方法院法官核發
    之搜索票，於九十六年二月三日凌晨零時四十分之後，前往
    臺中市○區○○路二六七號三樓之二執行搜索時，除查獲丁
    ○○等人及查扣丁○○所持有之甲基安非他命（此部分由檢
    察官另案偵辦）等物之外，尚查扣丁○○攜來藏放之雷管二
    支及硝甘炸藥十支等物，因而循線查獲上情。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而
    為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「
    顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中
    接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不
    具證據能力。本案證人林厚志、閻美芝在檢察官偵查中依法
    具結所為之證述，及證人戊○○在偵查中證述其與被告之交
    情部分，被告及指定辯護人均未爭議上開偵訊證詞之證據能
    力，亦未爭議上開偵訊證詞有何「顯有不可信之情況」，此
    部分證詞具有證據能力，應無疑義。至於證人丁○○、乙○
    ○於檢察官偵查中依法具結所為之證述，其等嗣在審理中均
    未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，反對該項陳述
    得具有證據能力之被告及指定辯護人，亦未釋明上開陳述有
    何「顯不可信之情況」，依據上開說明，其等於偵查中之證
    言自均具有證據能力。
二、又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；
    此於刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本案證人丁
    ○○於九十六年二月三日被警查獲時，於司法警察調查中所
    為之陳述，核與其在本院本案審理中所為之證詞內容不符。
    惟證人丁○○於上開時間被警查獲時，距被告本案犯罪之時
    間較為接近，當時較無人情干擾，且證人丁○○嗣經檢察官
    偵訊，亦以證人身分具結證稱扣案之雷管及硝甘炸藥確係被
    告交其寄藏，而在本院本案審理時，證人丁○○亦未陳證上
    開警訊陳述有何非法取供之情形，再徵之其在本院本案審理
    中所為之證詞內容，本院認非實在（此部分理由另如後述）
    ，則其先前在司法警察調查中所為之陳述，自堪認具有較可
    信之特別情況，且為證明被告犯罪事實存否所必要，自亦得
    採為證據。
貳、事實認定部分
一、訊據本案被告在本院本案審理時，矢口否認伊有上開非法運
    輸彈藥主要組成零件之犯行，並辯稱：上開雷管及硝甘炸藥
    非伊所有，伊亦未曾囑咐乙○○前往甲○○之住處將上開雷
    管、硝甘炸藥載運至丁○○在臺中縣霧峰鄉○○路五四五號
    經營之「環亞塑膠回收工廠」，如上開雷管、硝甘炸藥係伊
    所有，伊於九十五年十二月二十八日在「環亞塑膠回收工廠
    」被警查獲非法製造槍枝及子彈等犯行之時，應會將上開雷
    管、硝甘炸藥一併向警方報繳，丁○○及甲○○對伊之指證
    均不實在，伊並無此部分被訴之犯行等語。
二、然查，臺中市警察局第四分局警員確有於九十六年二月三日
    凌晨零時四十分之後，持臺灣臺中地方法院法官核發之搜索
    票，前往臺中市○區○○路二六七號三樓之二執行搜索閻美
    芝違反毒品危害防制條例之證據，當時除查獲證人丁○○等
    人及查扣證人丁○○所持有之甲基安非他命等物之外，尚查
    扣證人丁○○攜來上址藏放之雷管二支及硝甘炸藥十支等物
    ，此情有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、扣押物品
    照片在卷可稽（見警卷第十五至二二頁）。而上開扣案之雷
    管經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認：「（一）
    送鑑證物雷管二支，外觀均以衛生紙包裏，再以紅色膠帶固
    定，經Ｘ光透視及拆解後檢視，均係制式電雷管，銀色金屬
    外殼，其中一支電雷管為８號２００ｍｓ遲發電雷管，直徑
    ０．７公分、長７．２公分，底部有兩條紅、白色腳線，長
    約４８５公分；另一支電雷管為１２號３００ｍｓ遲發電雷
    管，直徑０．７公分、長８公分，底部有兩條紅、白色腳線
    ，長約４８１公分。（二）電雷管性極敏感，如以電源通電
    或遇撞擊、摩擦、高熱等，均有發生爆炸之危險，並可引爆
    炸藥。依據內政部八十六年十一月二十四日臺（八六）內警
    字第八六七○六八三號公告，雷管為炸彈、爆裂物之主要組
    成零件，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管」，此情有內政
    部警政署刑事警察局九十六年二月十六日刑偵五字第○九六
    ○○二七○五八號鑑驗通知書影本一件在卷可稽（見偵卷第
    四九頁）；又扣案之硝甘炸藥經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果，經檢視為褐色膏狀物，取０．１２公克供鑑定
    ，有檢出硝酸銨及硝化甘油等成分，認係硝甘炸藥，此情亦
    有內政部警政署刑事警察局九十六年四月九日刑鑑字第○九
    六○○三五二一五號鑑定書影本一件在卷可憑（見偵卷第九
    五頁）。再者，「硝甘炸藥認屬本部（指內政部）八十六年
    十一月二十四日台（八六）內警字第八六七○六八三號公告
    之炸彈、爆裂物之主要組成零件」，此情亦有內政部九十六
    年十月一日內授警字第九六○八七一五五五號函文（原審卷
    第三一頁）附卷可據。是本案所查扣之上開雷管、硝甘炸藥
    確係彈藥主要組成零件，此情應堪認定。又本案經警查扣之
    上開雷管、硝甘炸藥，均係證人丁○○於九十六年二月三日
    被警查獲之前數日，因恐其在臺中縣霧峰鄉○○路五四五號
    所經營之「環亞塑膠回收工廠」再度遭警搜索，而攜至其暫
    時借住之臺中市○區○○路四段二六七號三樓之二屋內藏放
    ，此情業經證人丁○○於警、偵訊陳證甚明，證人丁○○於
    本院本案審理時，亦證稱扣案之上開雷管、硝甘炸藥，係其
    自「環亞塑膠回收工廠」攜至上址藏放無誤，核與證人林厚
    志、閻美芝在檢察官偵訊時所證述之情節相符（見偵卷第一
    六、二一頁）。審酌證人丁○○所經營之「環亞塑膠回收工
    廠」確有於九十五年十二月二十八日被警查獲被告非法製造
    槍枝及子彈等犯行，此情為被告所是認；則證人丁○○陳證
    其惟恐上址再度遭警搜索而被查獲上開雷管及硝甘炸藥，致
    被追訴此部分刑責，才自行決意又將上開雷管及硝甘炸藥攜
    至其暫時借住之場所，此部分證詞應與情理無違而堪採信。
    此部分事實亦堪認定。
三、次查，本案被告雖以上開情詞否認犯罪，第查：
（一）本案經警查扣之雷管二支、硝甘炸藥十支，係案外人戊○
      ○於九十五年十月間某日，因認證人甲○○在南投縣埔里
      鎮鐵山二巷六號住處旁邊之農舍較為隱密，較為安全（即
      不易被警搜獲），乃以塑膠袋包裝，再連同另以旅行袋盛
      裝之改造槍枝工具，一起攜至證人甲○○在南投縣埔里鎮
      鐵山二巷六號住處旁邊之農舍託請暫時寄藏，此情已據證
      人甲○○於原審法院審理時，及於本院本案審理時，均以
      證人身分具結證述此情明確。本案公訴人並未指訴上開扣
      案之雷管二支、硝甘炸藥十支係被告所有。被告被訴之犯
      罪事實，僅係：其是否明知雷管、硝甘炸藥係具有殺傷力
      之彈藥主要組成零件，未經許可，不得無故持有、運輸，
      竟仍於九十五年十二月初某日，因證人甲○○不願再續替
      戊○○寄藏上開雷管、硝甘炸藥，而戊○○當時因案已被
      羈押，被告得知此情，乃幫當時因案已被羈押之戊○○取
      回並保管上開違禁物品，乃基於運輸彈藥主要組成零件之
      犯意，請不知情之證人乙○○駕車前往證人甲○○上開住
      處，將上開雷管二支、硝甘炸藥十支載運至臺中縣霧峰鄉
      ○○路五四五號之「環亞塑膠回收工廠」內，交由證人丁
      ○○代為藏放在上址工廠鐵皮屋廁所旁之密室內。被告辯
      稱上開雷管、硝甘炸藥非伊所有等情，本與本案起訴事實
      並無不合，此部分不再贅述。
（二）又證人甲○○已於原審法院審理時，具結證述：「（九十
      五年十二月初，是不是有人把硝甘炸藥、雷管放在你的農
      舍那邊？）是的」、「（何人拿過去的？）戊○○，我忘
      記是何時拿過去的」、「我記得是去年（即九十五年）十
      月多的時候」、「（為何要把東西放在你那邊？）我不知
      道，他就說東西要先放在我這邊，也沒有說那是什麼東西
      」、「他人走之後，我後來有打開來看」、「就是大的袋
      子，不是透明的，但是什麼顏色，我忘記了，我記得是長
      型的塑膠袋，不是紙袋或是其他的袋子」、「（除了這個
      袋子還有什麼東西？）還有一些工具，就是可以研磨、鑽
      洞的東西」、「（這些工具是放在哪邊？）放在一個紅色
      的旅行袋」、「（所以戊○○一共拿了這二樣東西過去？
      ）是的」、「我打開塑膠袋看，就是裡面有一條顏色白白
      的，並不是用白色的外包裝，我當時不知道那是炸藥，總
      共有十幾條」、「（除了這十幾條東西之外，還有何東西
      ？）還有雷管，但是我當時並不知道那是雷管，就是有二
      條長長的線，然後有一個頭，塑膠袋裡面就是這些東西」
      、「（紅色的旅行袋裡面有何東西？）就是鑽尾、電鑽、
      砂磨機等等」、「（你看到的塑膠袋、旅行袋裡面有無槍
      管？）有，就是紅色旅行袋裡面，我只是打開看了一下而
      已」、「（有無打開翻動？）有」、「（槍管有幾支？）
      三、四支」、「（為何戊○○要把東西寄放在你這邊？）
      他就說這些東西先寄放在我這邊，過一段時間就要拿走，
      我也知道裡面不是好東西」、「我後來聯絡戊○○的太太
      ，說那東西不是我的，要他們把東西拿走，我是因為聯絡
      不到戊○○，才聯絡他太太的」、「那些東西後來是戊○
      ○的太太叫益源的來拿走的」、「（有無聯絡己○○來把
      東西拿走？）沒有」、「（你如何知道這個叫益源的是戊
      ○○的太太要他過來拿的？）他過來之前打電話給我的時
      候，就有說是大嫂要他過來拿的，我知道所謂的大嫂就是
      戊○○的太太」、「（乙○○過來農舍的時候，有無說是
      要拿什麼東西？）沒有。他來就說嫂子要把戊○○的東西
      拿走」、「（你當時從哪裡拿出來給乙○○？）從農舍廢
      棄的冰箱，但是乙○○沒有看到」、「（乙○○總共去你
      那邊拿過幾次東西？）一次而已，就是戊○○的太太叫他
      去拿的這次而已」、「（己○○有無叫乙○○去你那邊拿
      東西？）沒有，戊○○也沒有」、「（為何乙○○說你是
      從車上拿出來交給他的？）沒有」、「（乙○○來拿東西
      的時候，是拿了哪些東西走？）就是拿了兩袋東西，他拿
      了就走，我也沒有打開給他看，他也沒有打開看，我拿給
      他的時候，拉鍊都已經拉好了」、「（為何之前偵訊中說
      ，你打電話給戊○○的太太，要他叫己○○來看看？）我
      是打電話給戊○○的太太，叫他看看要找誰來看看」、「
      （為何要指明說要找己○○？）因為己○○都有與他們聯
      絡，所以要他們聯絡看看，後來就叫乙○○來拿走了」、
      「（檢察官內勤的時候，有問你說，這些雷管、硝甘炸藥
      ，是戊○○的還是戊○○與己○○共有的，你說是戊○○
      拿來寄放的，戊○○的太太說拿給己○○，結果後來是叫
      乙○○來拿？提示並告以要旨）因為己○○與他們有在聯
      絡」、「因為己○○、戊○○平常有在聯絡，交情不錯，
      我找不到戊○○，所以找戊○○的太太，我叫戊○○的太
      太聯絡，結果戊○○的太太說不然他請己○○或是誰來拿
      」、「（能否確定是潘鳳珠叫乙○○來拿的還是己○○叫
      乙○○來拿的？）我不知道」、「（檢察官問你的時候，
      你說有問過己○○，然後乙○○來拿？）沒有，我是問戊
      ○○的太太，是戊○○的太太說要找己○○的」、「（那
      為何偵訊筆錄這樣記載？）可能是我說的被誤會了，我是
      請潘鳳珠去聯絡，找人來拿走」、「我當時看到的是一條
      一條白白的，然後有線，沒有外包裝」、「他拿來的時候
      是白色塑膠袋，我拿給乙○○的時候也是一樣」、「我就
      是把工具放在一個比較大的塑膠袋。戊○○拿給我的時候
      ，是用普通的塑膠袋三個、四個裝著，我後來用籃子裝」
      、「（有無用旅行袋裝槍管那些東西？）有。我就是用兩
      個袋子裝好給乙○○」、「（戊○○拿給你的槍管、炸藥
      是用什麼包裝的？）用工具箱。就是一般賣的工具箱，我
      就把工具箱放在一個旅行袋」、「（你交給乙○○的那些
      東西，就是戊○○之前寄放的東西？）是的」、「（你拿
      給乙○○的時候，槍管是與硝甘炸藥、雷管放一起，還是
      分開？）槍管是與工具放一起，不是與雷管、炸藥放一起
      」等語（見原審卷宗第一○○至一○八頁）；嗣在本院本
      案審理時，證人甲○○除再是認本案扣案之硝甘炸藥、雷
      管是戊○○交其寄藏之外，其並又再具結證稱：「（系爭
      的十條硝甘炸藥、兩支雷管是戊○○親自拿給你的嗎？）
      是的」、「他說我那邊是工寮，放在那邊比較安全」、「
      （是否以前在法院審理中說你有打電話給戊○○的太太說
      這東西很麻煩，要叫他請己○○拿走？）有的」、「（後
      來這些違禁物是何人拿走的？）一整包東西都是交給乙○
      ○」、「（你是否將戊○○拿給你的東西，原封不動交給
      乙○○？）是」、「（你中間有無調包？）沒有」、「（
      你事後是否打電話給戊○○的太太，請他叫人把這些東西
      拿回去？）是的」等情（見本院本案卷宗第八一至八三頁
      ）。依據證人甲○○之證詞，本案扣案之硝甘炸藥、雷管
      係戊○○於九十五年十月間某日交其寄藏，其後戊○○於
      九十五年十一月七日因另案被逮捕並被羈押，證人甲○○
      恐受牽累，乃撥打電話給戊○○之配偶（潘鳳珠），要其
      找人前來取回戊○○寄藏之上開物品，其後係證人乙○○
      前來載走戊○○所寄藏之全部物品，其證詞語義甚為明確
      ，且前後所證並無不符。而證人戊○○於九十五年十月間
      確有涉犯違反毒品危害防制條例及檢肅流氓條例等案件，
      且於九十五年十一月七日即因另涉殺人及違反槍砲彈藥刀
      械管制條例等案而被逮捕並被羈押，此情亦有證人戊○○
      之前科紀錄表在卷可稽；則證人戊○○於九十五年十月間
      會恐因被警搜索而將其非法持有之違禁物品攜至隱密地點
      託請寄藏，證人甲○○在知悉證人戊○○因案已被逮捕之
      後，會因恐受牽累，乃撥打電話聯絡證人戊○○取回寄藏
      之違禁物品，此均合於情理，自可採信。
（三）另證人乙○○在檢察官偵訊時，原亦證稱：其在九十五年
      十二月初，因剛好要從埔里出發來台中，被告有要其到證
      人甲○○處載運一個手提袋及一個工具箱至「大砲」（即
      證人丁○○）之工廠，當時其沒有打開來看，一直以為是
      改造槍械的東西，其後只知在「大砲」那裡被起獲，其在
      九十五年間到證人甲○○處幫被告載運物品只此一次，及
      「（你在丁○○那裡有無看過這些炸藥及雷管？）我在大
      炮那裡看過長長的炸藥，那次是己○○有過去他後面的休
      息室，他並沒有怎麼藏著，我有問己○○，他說是麻薯，
      就是炸藥的意思，我不知道是甲○○那裡拿的東西裡面有
      無炸藥，我只去過一次，若有的話就是在那裡面一起的」
      等語（見偵卷第八三、八四頁，又證人乙○○在檢察官偵
      訊時，同亦證稱當時被告亦有同在埔里同行部分，因與其
      嗣後在原審審理中證稱「因為那時候他人在外面，他人在
      台中，不在埔里，所以要我過去載」等語不合，且此部分
      證詞亦與證人甲○○之證詞不符，證人乙○○此部分偵訊
      證詞不為本院本案所採信）。嗣在原審法院審理時，證人
      乙○○亦證稱確有因受被告之託，而至證人甲○○之處載
      運物品至丁○○之工廠之事；此後，證人乙○○在本院本
      案審理時，亦再證稱確有此情。雖就其自證人甲○○之處
      所運走之物品有無扣案之炸藥及雷管部分，證人乙○○在
      原審法院審理時係證稱：「己○○有叫我去那邊載一個袋
      子給他，是槍管，就是去甲○○那邊載過去給己○○」、
      「（東西是放在哪裡？）我不知道，我就是去甲○○那邊
      載一個東西去己○○那邊，是甲○○停在外面的車子，他
      從車子那邊拿一個袋子給我拿給己○○」、「（這是何時
      的事情？）去年，但是我忘記何時了，大概是冬天的時候
      ，應該是十一、二月的時候」、「（剛剛所述的那袋東西
      ，是如何包裝？）黑色的袋子，應該是手提袋，就是一般
      提東西的手提袋，類似旅行袋的袋子，是軟質的」、「（
      你是否有把那袋東西打開來？）沒有，因為己○○有說那
      是槍管，我拿了就走了」、「（有無看一下或是摸一下？
      ）沒有」、「（剛剛所述的提袋，是只有一個袋子？）是
      的」、「（剛剛所述的黑色袋子裡面的東西，是你去的時
      候就已經包裝好了？）我去的時候，拉鍊還沒有拉起來，
      我有看到袋子裡面都是槍管，我看了之後，就把拉鍊拉上
      ，東西是放在甲○○的車子上面」、「（你去的時候，拉
      鍊沒有拉上，有無看到衛生紙包裹的一條一條的東西？）
      沒有」、「（為何甲○○在偵訊中說，你有在九十五年十
      二月間，有到他的農舍那邊把三包雷管、炸藥拿走？）我
      沒有拿三包東西，我只是拿了槍管而已」、「（有無去他
      農舍那邊拿東西？）就是在他農舍外面的車子上」、「（
      為何你在偵查中承認，你有載運雷管、炸藥？）沒有，我
      不知道，我沒有看到雷管、炸藥，我只是看到槍管而已，
      我在偵訊中也是這樣說」、「（剛剛提到己○○叫你去甲
      ○○那邊運東西，是要運去哪裡？）就是丁台路那邊」、
      「（你看到袋子裡面的上面是槍管，如何知道那袋東西都
      是槍管？）我看到的東西都是槍管」、「我看得到的地方
      都是槍管，我沒有翻開來看」、「就是我整個看得到的地
      方都是槍管，我才把拉鍊拉上的」、「（有無仔細看？）
      就是看過而已」、「（能否確定就是只有槍管而已？）我
      有看到的地方都是槍管」、「（有無你沒有看到，而是被
      槍管遮住的地方？）那個槍管大概只有半袋而已，不是整
      袋滿滿的，而且己○○那時候也是叫我去載槍管，所以我
      去的時候，看了一下都是槍管」、「（當時在檢察官那邊
      為何說，己○○交代你拿一個手提袋還有工具箱？）是的
      ，就是一個工具箱，裡面都是扳手之類的，那是用一個籃
      子裝著而已，上面沒有蓋東西」、「（藍子多大？）就是
      一般裝東西的籃子，那是一個黃色還是藍色的籃子，裡面
      都是工具，可以看得很清楚，裡面都是改造槍枝的工具」
      、「（能夠確定籃子的下面除了工具之外沒有其他東西？
      ）這我可以確定」、「（籃子裡面除了砂磨機還有什麼？
      ）老虎鉗、螺絲起子還有一些工具，我也不會說」、「（
      己○○有無要你拿炸藥？）沒有」等語（見原審卷宗第九
      ○至九九頁）；繼再本院本案審理時，則再證稱：所載運
      之袋子拉鍊是打開的，伊只有看到鐵管，沒有看到白色的
      東西，被告亦沒有告知要拿雷管跟炸藥云云。惟依據證人
      甲○○在本院本案審理時之證詞，其明確證稱該次證人乙
      ○○帶走的物品確有包含上開雷管及炸藥（見本院本案卷
      宗第八五頁）。且稽之情理，如上開硝甘炸藥及雷管並非
      係證人甲○○受託寄藏之物，則在證人乙○○並未證稱其
      有自證人甲○○上開農舍載走扣案之硝甘炸藥及雷管之情
      形下，證人甲○○應無虛構不實事實入己於罪之必要。如
      再與證人丁○○於警、偵訊先後陳述與證稱：扣案之硝甘
      炸藥及雷管是被告寄藏在其所經營之「環亞塑膠回收工廠
      」乙情相互印證，證人甲○○之上開證詞，益堪認屬真實
      可信。而證人甲○○既因恐受牽累，而撥打電話給戊○○
      之配偶潘鳳珠，要其找人前來取回戊○○寄藏之物品，則
      在證人乙○○駕車前來載運之時，證人甲○○亦無僅將戊
      ○○寄藏之部分物品交給證人乙○○載走之理。證人乙○
      ○在檢察官偵訊時，原證稱不知載走何物；及至原審法院
      審理時，先證稱僅載走槍管，其後經質以偵訊證詞，其才
      又再證稱同有載走改造槍枝工具；且其在原審及本院均證
      稱只從拉開拉鍊之袋子目視，詎其卻能肯定裡面都是槍管
      ；由其上開證述不一情形，其顯有恐因自己亦涉刑責，故
      於證詞內容有所匿飾之情形，其證詞尚不足為有利被告之
      認定。
（四）再者，證人丁○○在本案被警查獲之後，已於警訊陳稱：
      被警查獲之硝甘炸藥及雷管係被告寄藏在其工廠，警方所
      查扣之硝甘炸藥及雷管，亦係被告用衛生紙包裝起來等語
      （見警卷第八頁）；及至檢察官偵訊時，證人丁○○再次
      具結證稱確有此事（見偵卷第五至七頁，又證人丁○○在
      檢察官偵訊時，證稱此係被告於九十五年八月間寄藏部分
      ，因與證人甲○○、乙○○此部分之證詞內容不合，不為
      本院本案所採取）。雖於本院本案審理時，證人丁○○改
      證：「（你以前在警、偵所述是否實在？）當時我有講錯
      ，炸藥不是己○○的，是甲○○的」、「（以前為何說是
      己○○寄放的，為何會講錯？）當時我跟甲○○不熟，剛
      剛我看到他，我才記得是他的」、「（之前你認識甲○○
      嗎？）有看過一次」、「（這些東西是否本來是在你的工
      廠內，警察去搜索沒有搜到的東西，你不放心才寄放在閻
      美芝那邊？）對」、「（如果你現在說是甲○○交給你的
      ，可能有偽證的刑責，你還願意作相同證詞嗎？）願意」
      等語（見本院本案卷宗第八六、八七頁）；惟證人丁○○
      自承僅與證人甲○○見面一次，其連證人甲○○之聯絡電
      話及農舍地址尚屬不知，顯見二人並無交情，豈會甘冒刑
      責而受證人甲○○之託，代藏上開硝甘炸藥及雷管？而證
      人甲○○之上開農舍地點隱密，如與被告有提供其經營之
      工廠給被告改造槍枝相互比較，證人甲○○將上開硝甘炸
      藥及雷管藏匿在其農舍顯較不易被警方查獲，則證人甲○
      ○又豈有捨其農舍不藏，反將上開硝甘炸藥及雷管託請並
      無交情之證人丁○○寄藏之動機？另本案被告甫於九十五
      年十二月二十八日在證人丁○○所經營之「環亞塑膠回收
      工廠」內，被警查獲非法製造槍枝及子彈等犯行，此係被
      告及證人丁○○均是認之事實；足證被告及證人丁○○之
      交情不淺。如上開硝甘炸藥及雷管並非被告寄藏，證人丁
      ○○豈會在警、偵訊供證被告寄藏之情？如上開硝甘炸藥
      及雷管確係證人甲○○所寄藏，縱使證人丁○○不識其姓
      名，衡情其亦會供證甲○○之綽號，或者供稱此係不詳姓
      名之人所寄藏，豈需因此即於警、偵訊誣攀被告？綜合上
      開各情，證人丁○○在本院本案審理時所為之上開證詞顯
      非可信，其在警、偵訊之陳述與證詞，才堪認與事實相符
      。
（五）末查，本案證人戊○○雖於偵、審中，均否認有於上開時
      間，將經警查扣之雷管二支、硝甘炸藥十支、及其他改造
      槍枝工具攜至證人甲○○在南投縣埔里鎮鐵山二巷六號住
      處旁邊之農舍寄藏。惟證人戊○○既坦承並未與證人甲○
      ○結怨，證人甲○○亦未與被告有特殊恩怨，則在證人甲
      ○○已經坦承寄藏上開雷管、硝甘炸藥犯行之情形下，其
      豈會再甘冒刑法偽證罪責，而構詞不實指證戊○○有上開
      非法持有雷管二支、硝甘炸藥十支之犯行？況且，本案被
      告於本案審理中並不諱言其有請證人乙○○自證人甲○○
      之農舍載走改造槍枝工具，但本案並無任何證據足以認定
      上開改造槍枝工具係被告交託證人甲○○寄藏，足證寄藏
      者另有他人，而被告亦係經人告知之後，才請證人乙○○
      到證人甲○○之農舍載走上開物品，以上均與證人甲○○
      證述之情節並無不合。且本案被告確與證人戊○○有不錯
      之交情，此情業經證人戊○○於偵查中證述在卷；而證人
      戊○○確於九十五年十一月七日因另案被逮捕並被羈押，
      此情亦有證人戊○○之前科紀錄表在卷可憑；另被告於九
      十五年十月間起，即在臺中縣霧峰鄉○○路五四五號即丁
      ○○所經營之「環亞塑膠回收工廠」內非法製造槍枝及子
      彈，此情亦為被告所是認；則在被告得知證人甲○○要戊
      ○○之配偶找人前來取回戊○○寄藏之物品之後，會因其
      與證人戊○○有不錯交情，乃為本案上開犯行，此於情理
      上亦非不可想像。以上各情經核均與證人甲○○證稱：其
      在戊○○逮捕並被羈押之後，因恐受牽累，遂撥打電話給
      戊○○之配偶潘鳳珠，要其找人前來取回戊○○寄藏之物
      品等情節相符。而上開證人雷管二支、硝甘炸藥十支如係
      證人戊○○所有，其即須受此部分刑事追訴，亦難期其會
      據實證述。審酌上開各情，本院認證人甲○○此部分之證
      詞應屬可信，證人戊○○於偵、審中之證詞則非可採。
四、綜合上開各情，被告辯稱：其未於九十五年十二月初某日，
    囑請並利用當時剛好要從南投縣埔里鎮駕車前來臺中地區之
    不知情友人即證人乙○○，駕車前往甲○○上開住處旁邊之
    農舍，將上開雷管二支、硝甘炸藥十支，載運至臺中縣霧峰
    鄉○○路五四五號之「環亞塑膠回收工廠」內，交由證人丁
    ○○代為藏放在上址工廠鐵皮屋廁所旁之密室內云云，不為
    本院本案所採信。因上開雷管二支、硝甘炸藥十支係戊○○
    所有，且被告此部分犯行亦與其另犯之非法製造槍枝及子彈
    等犯行無關，則被告於九十五年十二月二十八日在「環亞塑
    膠回收工廠」被警查獲非法製造槍枝及子彈等犯行之時，未
    併向警方報繳上開雷管、硝甘炸藥，是因一時未思及此情，
    或有其他考量，此固不得而知，但尚難因此即捨上開不利於
    被告之證據於不論，而認被告並無本案犯行。又證人甲○○
    會撥打電話給戊○○之配偶潘鳳珠，要其找人前來取回戊○
    ○寄藏之物品，乃係上開寄藏物品之中有違禁物而恐受牽累
    ，此於情理不難想像。又依據證人乙○○在本院本案審理時
    之證詞，其在駕車前往甲○○上開住處旁邊之農舍載運上開
    物品之前，即曾在證人丁○○之工廠看過長長之炸藥，當時
    亦有在場之被告並有向其告知此為「麻糬」，意即炸藥，此
    情業經證人乙○○證述在卷（見本院本案卷宗第八五頁）；
    而證人丁○○亦有在檢察官偵訊時，證稱：「（是否知道己
    ○○拿這些炸藥做何用途？是否有問他？）他只有跟我說，
    那是他人拿到山上炸石頭用剩的」之情（見偵卷第六頁），
    顯見被告對於扣案雷管、硝甘炸藥之來源亦知之甚明；本案
    被告復自承其於上開時間，有在「環亞塑膠回收工廠」內改
    造槍枝及子彈；參酌上開各情，堪認被告確知其利用證人乙
    ○○所運輸物品含有上開雷管及硝甘炸藥，亦知此係具有殺
    傷力之彈藥主要組成零件，未經許可，不得無故持有、運輸
    。被告以上開情詞否認犯罪，不足採信。本案被告之上開犯
    行，事證明確，堪以認定。
、論罪部分
一、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第一項之
    未經許可，運輸彈藥主要組成零件罪。其持有彈藥主要組成
    零件之低度行為，為運輸彈藥主要組成零件之高度行為所吸
    收，不另論罪。至其利用不知情之證人乙○○為本案犯行部
    分，係間接正犯。
二、本案被告除有犯恐嚇罪、非法施用化學合成麻醉藥品罪、非
    法製造彈藥罪、非法攜帶刀械罪、非法持有具殺傷力之改造
    手槍罪等前科紀錄之外，其復於九十三年間，因犯施用第二
    級毒品罪及偽造文書罪，經臺灣南投地方法院分別判處有期
    徒刑五月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑十月確定，嗣
    經入監服刑，已於九十五年四月十七日執行完畢，此部分事
    實有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受此有期徒
    刑之執行完畢之後，於五年內因故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
三、扣案之雷管及炸藥，業經台中市警察局第四分局執行銷燬，
    有銷燬紀錄之光碟片在卷可佐（見原審卷第五二至五四頁）
    ，上開扣案物品雖為違禁物，但既已因銷燬而不存在，爰不
    再宣告沒收，併此敘明。
四、依據本案證人甲○○、乙○○之證詞，證人甲○○交給證人
    乙○○運送之物品雖有槍管甚或子彈零件，惟證人甲○○、
    乙○○所證稱之上開物品並未扣案，是否另有戊○○寄藏之
    槍管或子彈零件，尚無確切旁證足佐，亦無從鑑定，本院本
    案爰不為此不利於被告之認定。又依據證人甲○○之證詞，
    雖堪認定其係撥打電話給戊○○之配偶潘鳳珠，要其找人前
    來取回戊○○寄藏之物品，最後再由被告利用證人乙○○前
    來取走上開寄藏物品。惟證人戊○○之配偶潘鳳珠係如何讓
    被告知悉此情，其有無共同運輸上開違禁物品之認知與犯意
    聯絡，因證人潘鳳珠所在不明，且被告亦否認犯罪，卷內復
    無不利於證人潘鳳珠之積極證據，本院本案爰亦不為不利於
    證人潘鳳珠之認定。
肆、本案被告犯罪事證明確，原審未察，遽為被告無罪之判決，
    尚有未洽，公訴人執此上訴指摘原判決不當，非無理由，應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之品行、本案運輸彈
    藥主要零件之犯罪情節，所為對社會治安所生潛在危害、及
    其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，判處如主文第二項所示之
    刑，並就併科之罰金，諭知易服勞役之折算標準。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械
    管制條例第十三條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第四十二條第三項，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄法條
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第一項：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
