【裁判字號】    97,聲,1273
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1273號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六七三號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票、面額新
台幣壹拾萬元（票號86G07744B）壹張、附息票第七期至第十五
期准予發還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，又第102條至前條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，此民事訴訟法第104
    條第1項第3款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第1293號民事裁定，准聲請人提
    供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票1張，面
    額新台幣100,000元 (票號86G07744B)為提存物，並以本院
    92年度存字第673號提存事件提存在案；茲因本件供擔保原
    因業已消滅，聲請人並以本院97年度聲字第776號裁定，通
    知相對人於送達後20日內，就其因本院92年度裁全字第1293
    號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，然相對人於該
    裁定送達20日內未向聲人行使權利，為此爰以依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，請求裁定准予發還本院92年度存
    字第673號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院92年度裁全字第
    1293號裁定、92年度存字第673號提存書、97年度聲字第776
    號裁定及確定證明書等為證，復經本院依職權調取92年度裁
    全字第1293號裁定、92年度存字第673號提存書、97年度聲
    字第776號裁定卷宗，查明無訛。又相對人經聲請人定20日
    以上之期間催告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起
    訴請求損害賠償，有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從而
    聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
