【裁判字號】    97,交簡,2469
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵字第13327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
    駛自小客車行駛於道路，且前於92年間因相同之酒後駕車案
    件，經檢察官為緩起訴處分確定在案，有其前案紀錄表在卷
    可按，其再因不勝酒力，而駕車自行碰撞路燈肇事，經警查
    獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.62毫克，及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
