【裁判字號】    97,易,1573
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2159號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於同年8月14執行完
    畢釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於89年8月15日
    以89年度毒偵字第1635號不起訴處分書為不起訴處分確定。
    其復於91年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於91年6月18日停止戒治付保護管束釋放
    ，並經本院以91年度南簡字第568號刑事判決判處有期徒刑
    5月確定，於95年3月5日執行完畢。其於95年間再因施用第
    二級毒品安非他命案件，經本院以95年度易字第297號刑事
    判決判處有期徒刑10月確定，於96年4月26日縮短刑期執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟於97年7月10日晚上10時許
    ，在其位於臺南市安平區○○○○街231號7樓之3住處施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣於97年6月30日晚上11時14分許
    ，經警在臺南市○○路○段675號「龍成飯店」207號房臨檢
    查獲他人涉有施用及持有第一級毒品海洛因，經該人供出甲
    ○○亦有施用毒品之惡習，經警至甲○○之上址住處查訪，
    甲○○遂向員警坦承仍有繼續施用毒品之惡習，經其同意採
    集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    警詢時所採之尿液經送驗結果，有甲基安非他命陽性反應，
    有詮盺科技股份有限公司97年7月29日出具之檢驗報告1份附
    卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科及有期
    徒刑執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。審酌被告施用毒品在性質上乃
    屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長
    之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社
    會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，屢犯
    不改，不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目
    的、手段，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況不佳
    及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
