【裁判字號】    97,簡,2823
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2823號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6169、
7251號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第8行之「97年4月14日上午10時30分
    」更正為「97年4月15日上午12時40分」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告先
    後二次竊盜行為，因時間、地點不同，顯見犯意個別，應予
    分論併罰。再查，被告前曾因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法
    院以93年度簡字第1041號判決判處有期徒刑3月確定，於93
    年10月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽；其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良、犯罪之動機
    、目的、徒手竊取行為所生之危害、及2次所竊取之財物價
    值非高，部分贓物並已發還予被害人，及犯後尚知坦承全部
    犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
