【裁判字號】    97,消債更,1270
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1270號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱
      「其他債權人對聲請人執行扣薪後，扣除聲請人維持基本
      生活所需，聲請人已無力按時繳納協商款項」，應具體就
      「收入」及「支出」分別敘明如何增減？收入如何不足支
      付支出？為何無法履行協商條件？並提出遭法院強制執行
      之案件之相關函文（包括執行命令）等證明文件。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
    3.聲請人曾稱「95年成立協商時，尚有其他債權人未一併參
      與協商」，應釋明未參與95年協商之金融機構為何？並對
      下列債權人之「債務餘額為何、借貸日期、現存實際債務
      金額、約定還款方式、已還款之數額」之證明文件：
      (1)第一銀行
      (2)花旗銀行
      (3)台新資融股份有限公司
      (4)萬榮行銷顧問股份有限公司
      (5)寶華銀行
      (6)中華商業銀行
      (7)新光行銷股份有限公司
      (8)寰辰資產管理股份有限公司
  (二)請提出受聲請人扶養之親屬（例如父母）、聲請人所有之兄
    弟姊妹之下列文件：
    1.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    2.95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產
      歸屬資料清單。
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人於聲請書僅陳報每月保費5,922元，應核實陳報具
      體細目、金額，並提出聲請人所有之保險契約、繳費證明
      ，並表明最近一次繳款日期。
    4.聲請人稱「每月房租於薪資中扣抵，另需自付水電及其他
      費用」，請陳報具體細目，並提出繳款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
