【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第538號
上  訴  人       乙○○○○○○○○○○
被      告      甲○○○○○○○○○○
兼上列二人之
共同法定代理人  丙○○○○○○○○○○人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
6月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97 年9月24日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97 年10月12日送達，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
