【裁判字號】    97,交簡,2459
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年及97年間，兩度因酒後駕車之公共危險
    犯行，分別經本院以91年度新交簡字第34號、97年度交簡字
    第1587號判決判處罰金銀元2萬4000元即新臺幣7萬2000元、
    有期徒刑3 月確定（未構成累犯）。詎仍不思警惕，明知飲
    用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟仍於97年6月6日晚間8時許起至11 時許止，在臺
    南縣永康市○○○路某處飲用不詳數量之啤酒，致達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日晚間11時15分許，
    騎乘車號LB6-268 號重機車自上開地點離開，欲返回其住處
    休息。嗣於同日時33分許，行經臺南縣永康市○○路○ 段與
    大灣東路口時，因行車不穩為執行勤務之員警攔下盤查，經
    警發現其有濃厚酒精味，得其同意後施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，始查悉上情。
    案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於91年、97年間，兩
    度因酒後駕車之公共危險案件，受如事實欄所述之判決確定
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    應已明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之危險性，
    竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，對交通往來
    造成高度危險，暨被告犯後坦承犯行，呼氣酒精濃度為每公
    升0.60毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                       書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
