【裁判字號】    97,訴,1568
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1568號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2268號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    民國91年6月27日，以90年度毒偵字第2459號、91年度毒偵
    字第570號為不起訴處分確定。又於91年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    改送強制戒治，於92年7月31日停止戒治出所，93年1月18日
    停止強制戒治期滿。再於95年間，因施用第一級毒品海洛因
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第597號刑事判決
    判處有期徒刑7月確定，於96年1月29日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年6月10日中午12時許，在臺南縣官田鄉隆田村友人住處施
    用第二級毒品安非他命1次。其另基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於同日晚上10時許，在其位於桃園縣八德市○○
    路504號租屋處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月
    11日下午，甲○○在官田鄉因另犯強盜案件為警逮獲，經甲
    ○○同意採集尿液送驗後，呈嗎啡及安非他命陽性反應而查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及安非他命陽性反應
    ，有正修科技大學97年7月1日出具之檢驗報告1份附卷可稽
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為已為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科及
    有期徒刑執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告上開所犯施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別、構成要件
    不同，應分論併罰。審酌被告施用毒品在性質上乃屬對於其
    自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及
    社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意
    義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省
    ，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教
    育程度為高中肄業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑為有期徒刑1年，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
