【裁判字號】    97,聲,1984
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1385），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年參月。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○
減刑及定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察官
以受刑人甲○○所犯如附表之罪，現假釋中，附表編號2.及3.之
罪，視為減刑，與附表編號1.不應減刑之罪，聲請定其應執行之
刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
