【裁判字號】    97,簡上,22
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院96年度簡字第3736號中
華民國96年11月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵續字第68號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決關於傷害部分暨定執行刑部分均撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
其餘上訴駁回。
上開撤銷部分及上訴駁回部分，應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為甲○○之兄長、丙○○之大伯（甲○○與丙○○係
    屬夫妻關係），為家庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成
    員。乙○○為父親死亡之醫療糾紛及家族分產等情事，於民
    國96年1月12日中午12時許，偕同胞弟李立彰前往另一胞弟
    甲○○及弟妹丙○○位於臺南市○○區○○路1段85號2樓住
    處（乙○○、李立彰2人另犯侵入住宅部分，另案由本院均
    判處拘役30日確定在案。），雙方一言不合，李立彰、甲○
    ○因而發生肢體衝突（李立彰、甲○○涉嫌傷害等部分，另
    案由本院審理），丙○○見狀欲拉開二人，乙○○竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手推倒丙○○，丙○○乃衝出屋外邊跑
    邊欲以手機撥打110報警之際，詎乙○○為阻止丙○○報警
    ，竟另起強制及故意毀損之犯意，將丙○○之手機奪下後折
    斷，致不堪使用，並將之棄置在地，以此強暴方法妨害丙○
    ○行使報警之權利。繼承續前開傷害犯意，繼續徒手推倒丙
    ○○，使丙○○連番摔倒在地，致丙○○受有背挫傷、雙側
    手肘及手擦傷等傷害。嗣甲○○趁隙報警，經警據報於同日
    中午12時15分許，前往上開處所處理時，當場發現李立彰將
    甲○○壓制在地，丙○○在旁俯身欲拉離李立彰，而查獲上
    情。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力：
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意。刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件證人丙○○、
    甲○○、李立彰於警詢時之供述，及證人李文玲、李玉於於
    檢察官偵訊時具結後之供述，被告及公訴人均未爭執其證據
    能力，亦未於本案言詞辯論終結前對證據能力聲明異議，依
    上開規定，視為被告及公訴人同意作為證據，且經本院審酌
    該等言詞陳述作成時之情況及證據取得過程等節，認亦適宜
    作為證據，自得為被告裁判基礎之證據資料。
  (二)至檢察官所引用之其餘非供述證據，被告於本案言詞辯論終
    結前，均未爭執其證據能力，本院審酌各該證據均非違法蒐
    證取得之證據，並無證據力明顯過低之情形，復經本院於審
    判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依法應有證據能力
    。
二、得心證之理由：
    訊據被告乙○○矢口否認有何傷害、強制、毀損等犯行，辯
    稱：當時是丙○○衝倒伊，伊自然用手去阻擋，丙○○就自
    己反彈跌倒受傷，伊是基於正當防衛，並非蓄意要傷害丙○
    ○。丙○○背部及手部的傷勢都是跌倒時以手撐地造成的，
    指甲部分有可能是跟李立彰拉扯受傷，並非伊打她造成的。
    扣案之手機也不是現場的手機，伊也沒有為阻止丙○○報警
    而折斷手機云云。經查：
  (一)傷害部分：
    (1)被告上開推打告訴人丙○○，致告訴人受有背挫傷及雙側
      手肘及手擦傷之傷害等情，業據證人即告訴人丙○○、甲
      ○○於本院審理中結證明確，復有財團法人奇美醫院97年
      8月13日、同年8月21日函附丙○○之病歷1份、病情摘要1
      紙、傷口照片3紙為證，足證告訴人於上開時、地，確受
      有背挫傷、雙側手肘及手擦傷之傷害。被告雖於本院辯稱
      是告訴人衝倒，伊用手阻擋，告訴人自己反彈跌倒受傷云
      云。惟查，被告於上開時日，偕同李立彰，前往告訴人之
      住處，雙方一言不合，李立彰、甲○○即發生肢體衝突，
      而告訴人為甲○○之配偶，見李立彰、甲○○發生肢體衝
      突，而欲將二人拉開乃人之常情。又警方據甲○○報案前
      往處理時，亦場發現李立彰將甲○○壓制在地，告訴人在
      旁俯身欲拉離李立彰乙節，亦業證人即到場處理之員警丁
      ○○到庭結證無訛，足見告訴人該時係心繫甲○○，忙於
      拉阻甲○○、李立彰二人發生肢體接觸，避免二人衝突擴
      大，於時空緊迫瞬息之間，自無暇衝撞被告之理。再者，
      告訴人為四肢健全、活動能力正常之成年女子，苟非遭人
      蓄意推倒，實無連番摔倒，而受有背挫傷、雙側手肘及手
      擦傷之傷害。再參以被告亦自承當時確有揮舞雙手，並與
      告訴人有肢體接觸，及告訴人有多次跌倒等情，足認被告
      應有出手推倒告訴人，導致告訴人受有背挫傷及雙側手肘
      及手擦傷之傷害。
    (2)再者，被告另辯稱：當時是丙○○衝倒伊，伊自然用手去
      阻擋，伊是基於正當防衛云云。然按正當防衛必須對於現
      在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可
      言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對
      方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已
      過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行
      為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判
      例意旨參照）。承前所述，告訴人於上開時地，實係為拉
      阻甲○○、李立彰二人肢體衝突，而無不法侵害被告之情
      ，被告徒手接連推倒告訴人，致告訴人多次摔倒在地，足
      徵被告於上開時地，應係以傷害之犯意推倒告訴人，自不
      得主張正當防衛而阻卻違法。被告上開抗辯，無非臨訟卸
      責之詞，殊無可採。
    (3)至於，公訴人雖以告訴人提出之財團法人奇美醫院診斷證
      明書（見警卷第15頁）及告訴人之指訴為證，而認告訴人
      尚受有「疑頭部外傷」之傷害。然查，依證人即診療告訴
      人之醫師己○○到庭結證稱：「…這邊沒有護士小姐的紀
      錄，基本上這上面我有寫到擦傷的部分，頭部的話也有寫
      到疼痛的現象，我是覺得在這上面我有開了一個處方就是
      說要傷口拍照，我想他們那邊有打勾的話，應該是有一份
      那個時候的照片，就我看到的那個時候，護士小姐有拍照
      下來，我想是那時候以那張照片來看的最準的。…（問：
      你病歷上面關於頭部的傷，當時是怎麼記載？）我是寫疼
      痛。（問：只有這樣子？）對。（問：這個病歷是代表說
      你曾經檢查過他的頭部？）當然。（問：你當時寫疼痛是
      不是你當時沒有看到傷口，也沒有看出紅腫，或是看出血
      腫？）我沒有寫到血腫的話，她應該是沒有很明顯的血腫
      ，那她擦傷的話我就不確定了，因為時間很久。（問：疼
      痛的意思是病患跟你講的？）對。（問：所以她跟你講疼
      痛，這個疼痛是你要看了她才會疼痛，還是你要壓她才會
      疼痛？）是她自己講的。（問：如果你壓她才會痛，你會
      寫壓痛？）對。（問：那這是不同的事情？）如果我壓的
      話，對。（問：上面寫說疑頭部外傷，是不是代表說你沒
      有辦法根據你的檢查確定她頭部有沒有外傷，是這個意思
      嗎？）基本上會寫一個疑的話，是沒有很確定，是沒有錯
      。（問：您的診斷有疑的是只有頭部外傷，背挫傷、跟雙
      側手肘及手擦傷不是疑吧？）不是。（問：所以疑的只有
      頭部？）對。」等語，核與護理人員依當時醫囑所拍攝告
      訴人受傷照片，亦僅有「背挫傷」、「雙側手肘」、「手
      指擦傷」三處傷害，此有財團法人奇美醫院97年8月21日
      函檢附傷口照片3紙在卷可稽（詳見本卷第147頁至151頁
      ），足見告訴人所指因被告傷害前往醫院驗傷經診斷結果
      ，亦僅有背挫傷、雙側手肘、手擦傷之明顯傷害，至於「
      疑頭部外傷」，則係因告訴人主訴頭部遭人毆打，有壓疼
      現象，該院經診斷結果並無明顯傷害，而載為「疑頭部外
      傷」。準此，該「疑頭部外傷」之傷害，經診療之醫師診
      治後，既未能明確認定，而係以告訴人之主訴為據，自難
      僅依告訴人之單一指訴即認定告訴人有此部分之傷害結果
      。是告訴人是否確因被告之傷害犯行，而受有「疑頭部外
      傷」之傷害，仍無從確知，應從有利於被告之認定，認被
      告上開傷害犯行，並未致告訴人受有「疑頭部外傷」之傷
      害。
    (4)綜上各情相互酌參，被告確於上開時地，推倒告訴人，使
      告訴人多次摔倒在地，致告訴人受有背挫傷、雙側手肘及
      手擦傷之傷害。被告空言否認，不足採信，被告上開傷害
      犯行，洵堪認定。
  (二)毀損、強制部分：
    (1)被告為阻止告訴人報警，見告訴人撥打手機，乃強取其手
      機奪下後折斷，以妨害告訴人報警之權利等情，亦據證人
      即告訴人丙○○審理中結證明確，並有扣案之手機及其翻
      拍照片足資佐證，足證告訴人之手機於上開時地確遭毀損
      。
    (2)被告雖抗辯，扣案之並非現場的手機，且伊沒有為阻止告
      訴人報警而折斷手機，手機是告訴人不慎掉落摔斷云云。
      惟查，本案經告訴人之配偶甲○○趁隙報警，經警於同日
      中午12時15分許，前往上開告訴人住所停留約10至20分鐘
      ，旋即帶同被告、告訴人、甲○○、李立彰等人回台南市
      警察局第三分局和順派出所處理，而告訴人於警局接受警
      方製作調查筆錄時，即提出毀損之手機，並經警方拍照存
      證，是依案發時間及至告訴人提出扣案手機所距時間緊接
      ，若非告訴人自現場隨身攜帶至警局之手機，當無法於警
      詢時立即提出，堪認扣案之手機確為現場毀損之手機。再
      者，扣案之手機上、下盒蓋有一條狀黃色銅箔片相連，非
      以相當之力量拉扯，應不易分開、斷裂。參以被告偕同李
      立彰甫抵告訴人住處，李立彰即與告訴人之配偶甲○○發
      生肢體衝突，被告又推撞告訴人使連番次摔倒，已如前述
      ，告訴人於雙方肢體激烈衝突之際取出手機，衡諸一般經
      驗，則應係為報警尋求協助。然其嗣卻未能順利報警，而
      待甲○○嗣後另行報警等情觀之，益證系爭手機係受被告
      折斷，不堪使用，致告訴人無從報警甚明。被告辯稱未折
      斷手機妨害告訴人報警云云，洵無可採。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、
    刑法第354條毀損罪與刑法第304條強制罪。被告為告訴人丙
    ○○之大伯，二人具家庭暴力防治法第3條第4款家庭成員關
    係，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，同法第2條第1項、第2項
    分別定有明文，故上開被告乙○○所犯上開罪名，構成上開
    家庭暴力罪。又被告以一行為，同時觸犯毀損及強制罪，為
    想像競合犯，應從重論以一強制罪。另被告所犯上開傷害及
    強制罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。關於被告被
    訴傷害罪部分，原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非
    無見，然查被告徒手推倒告訴人，使告訴人多次跌倒在地，
    致告訴人受有背挫傷、雙側手肘及手擦傷等傷害，惟並未使
    告訴人受有「疑頭部外傷」之傷害，已如前述，原審逕認告
    訴人受有「疑頭部外傷」之傷害，認定事實尚有違誤。被告
    上訴意旨指稱：並未傷害丙○○云云，雖無理由，惟原判決
    既有上述可議之處，仍屬無可維持，自應由本院將原判決有
    關傷害罪及定其應執行刑部分撤銷改判。另原審就被告所犯
    強制罪部分，以被告犯行明確，判處被告拘役20日，減為拘
    役10日，並諭知易科罰金之折算標準，本院認原判決此部分
    之認事用法，俱無不合，量刑亦屬允當；被告上訴意旨指稱
    ：伊沒有為阻止丙○○報警而折斷手機，請求予撤銷改判云
    云，為無理由，已如上述，此部分上訴應予駁回。爰審酌被
    告因家族分產等因素，枉顧親屬情誼，即貿然徒手推打告訴
    人，致其連番摔倒受傷害，並以粗暴手段毀損告訴人之手機
    ，妨害其報警之權利，且犯後亦未坦承犯行，迄未與告訴人
    達成和解，及其資力、生活情況等一切情狀，就所犯傷害罪
    部分量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告所犯傷害及強制罪，犯罪時間均為96年4月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之減刑條件，應均減其宣告刑2分之1如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第369條第1項前段、第299條第1項前段，家庭暴力防治法
第2條第2項，刑法第277條第1項、第304條、第354條、第55條、
第41條第1項前段、第51條第6款，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第3條、第7條，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
