【裁判字號】    97,聲,1989
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯偽造有價證券案件（九十六年度偵字第八
四三四號、營偵字第九一五號、第九一六號、第九六三號、偵字
第一六五０五號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第四
八二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造高速公路回數票貳佰玖拾柒張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告等人所犯偽造有價證券案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第八四三四號、營偵字
    第九一五號、第九一六號、第九六三號為緩起訴處分及以九
    十六年度偵字第一六五０五號為不起訴處分（被告乙○○部
    分）確定，有上開緩起訴處分書及不起訴處分書各一份在卷
    可稽，而扣案之偽造高速公路回數票二百九十七張，既分別
    為如附件聲請書所載各被告所有，且係供犯罪所用或犯罪預
    備之物，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
