【裁判字號】    97,附民,167
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○○
被    告    甲○○
上列被告因恐嚇案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明、陳述均如「刑事附帶民事起訴狀」所載（
    如附件）。
二、本件未曾進行言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年10月8日上午辯論終結
    ，原告於同日下午三時始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收
    狀戳在卷可稽，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
