【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯如附表所示贓物等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑暨定應執行之刑（97年度聲減字第399號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表徒刑欄所載；又所犯
如附表所示減刑後之罪，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○於如附表所示日期，
    犯如附表所列之罪，均經如附表所示之法院判處如附表所示
    之刑確定在案，是其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯如附表所示之罪，經核均與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第
    八條第一項、第三項及第十條第一項、第二項之規定（聲請
    人漏載該條規定）聲請裁定減刑，併聲請定應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查受刑人甲○○於行為後，刑法第五十一條業於九十
    五年七月一日修正施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者…」
    ，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法，修正後刑法規
    定並非較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用修正前刑法第五十一條第五款之規定對於受刑人較為有
    利。又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，易科罰金折算標準則依九十五年七月
    一日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，依修正後刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    經比較上開修正前後之規定，應以修正前刑法第四十一條第
    一項前段之易科罰金折算標準較有利於受刑人。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經如附表所
    示之法院判處徒刑分別確定，並經本院以九十四年度聲字第
    一六０二號定應執行有期徒刑三年，於九十三年九月四日入
    監執行，於九十六年一月三日假釋出監，假釋期間付保護管
    束，惟嗣後假釋經撤銷，殘餘刑期五月又二十六日，業據聲
    請人提出上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南監獄臺南分監
    報請撤銷假釋報告表等資料附卷可稽。並查，本件受刑人所
    犯如附表所示之編號第五號之罪為刑法第三百三十九條第一
    項詐欺罪，所宣告刑未逾一年六月，另所犯如附表所示之編
    號第一至四號及第六號之罪分別為刑法第三百四十九條第一
    項之罪、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之罪、刑
    法第二百十六條、第二百十條之罪、臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第十五條第一款之罪，經核均合於前開減刑條例
    之規定，又所犯如附表所示已減刑之罪亦合於定應執行刑之
    規定，應依該條例第十條第二項、第十二條之規定定其應執
    行刑。茲檢察官聲請減刑暨定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條，刑法第
    二條第一項前段、刑法第五十一條第五款（修正前）、第四
    十一條第一項前段、第二項（修正前），廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
