【裁判字號】    97,訴,1386
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2034號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議
庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因傷害、恐嚇案件，經本院以九十二年度簡字第一
    六八號判處應執行有期徒刑五月確定，並於民國（下同）九
    十三年一月二十七日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院以九十五年度訴字第一一七五號判處有期徒刑八月
    確定（嗣經減刑為有期徒刑四月確定，亦已執畢）。詎其不
    知惕勵，仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因，於
    九十七年四月二十一日晚間七時許，在臺南縣六甲鄉○○路
    中正加油站廁所內，施用海洛因一次；旋基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於同日晚間七時餘許，在上開廁所
    內，施用安非他命一次。之後，警方於九十七年四月二十三
    日中午十二時三十分許，持臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    強制到場（採驗尿液）許可書，採集甲○○尿液送檢結果呈
    甲基安非他命類及鴉片類陽性反應，而查獲上情。案經臺南
    縣警察局麻豆分局報請臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後起
    訴。
二、證據名稱：被告甲○○之警詢時陳述及審理中自白、正修科
    技大學超微量研究科技中心編號R00-0000-000號檢驗報告、
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊及強制到場許可書、刑案
    資料查註紀錄表。另被告上開施用第一、二級毒品之時間、
    地點及方式，業據其於審理時供述明確（見本院卷第三十一
    頁），起訴書記載被告「於97年4月23日中午12時30分許起
    回溯72小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命；另於97年4月23日中午12時30分許起回溯26小時內之某
    時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因」等情，爰依被告
    供述，更正記載如上，且公訴意旨及本院認定者均係指本件
    被告於九十七年四月二十三日中午十二時三十分許經警方採
    尿檢驗而查獲之該等施用海洛因、甲基安非他命犯行，犯罪
    基本事實尚屬相同，應予指明。再者，人體施用毒品經尿液
    排出之時間，依吸食量之多寡、喝水量、施用方式、人體代
    謝功能、吸食者之年齡、性別及檢驗方法之靈敏度等事項有
    所差異，因人及個案而不同，此為實務所肯認，故無法排除
    施用者在施用海洛因之二十四小時後所排出之尿液仍有被檢
    測出嗎啡陽性反應之可能，是被告於審理中關於本件施用海
    洛因時間之自白，尚非無的，應可採認，併予指明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
    五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
