【裁判字號】    97,交簡,2508
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具
    ，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11點以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年
    5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，
    經抽血檢測其血液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度固為
    每公升0.495 毫克，惟參以被告駕車追撞前車而肇事及依卷
    附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告於查獲
    、測試、訊問過程有呆滯木僵之情形，堪認被告駕車當時，
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告抽血換算後之呼氣酒精濃度為每公升0.495 毫克
    、駕駛之動力交通工具為重型機車、對使用道路之人、車所
    生之危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並衡酌其品行、
    知識程度、生活狀況及因本件酒醉駕車肇事而受傷，應已知
    所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
