【裁判字號】    97,簡,2867
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第13633號），本院判決如下；
    主  文
甲○○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗後淨重零
點零貳零公克）沒收銷毀。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除「扣案粉末經送驗結果，確為第二級
    毒品安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙附卷可稽」應予補充外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明定之
    第二級毒品，禁止非法持有，是核被告所為，係違反該條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，是其於有期徒刑之執行完畢後5年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之持有第二級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    施用毒品及妨害風化前科，素行非佳，惟其犯後坦承犯行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。查
    前開扣案之第二級毒品安非他命1包（驗後淨重0.020公克）
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品安非
    他命，有前開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
