【裁判字號】    97,聲,1936
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字第
1392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑二年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國九十七年十月七日以法矯字第0970034124號核准假釋
    ，而縮短刑期後刑期終了期日為民國九十八年二月六日，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核法務部矯正司函及被告前科紀錄，認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
