【裁判字號】    97,聲,1868
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期中付
保護管束（九十七年度執聲字第一三三七號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例等案件，由臺灣臺南地方法院判決確定送監執行中，
    經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規
    定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    之規定提出本件聲請等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因多次犯竊盜罪、搶奪罪，經本院
    於九十六年五月三日以九十五年訴字第一五七八號判決定應
    執行有期徒刑三年十月確定，另違反毒品危害防制條例案件
    ，於九十六年二月九日以九十五年訴字第一八０八號判決有
    期徒刑一年確定，上開各案並經本院於九十六年八月三日以
    九十六年聲減字第一五一一號裁定減刑暨定應執行刑，並就
    受刑人所犯竊盜罪、搶奪罪及違反毒品危害防制條例案件部
    分應執行有期徒刑為二年四月確定，而自九十六年三月二十
    一日入監執行，刑期終結日期原為九十八年二月十四日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期二十日，縮短刑期後刑期終結
    日為九十八年一月二十五日（刑後尚另執行贓物罪拘役二十
    五日），嗣於該案執行中，經法務部矯正司於九十七年九月
    二十三日以法矯司字第０九七０九０六七六五號函核准假釋
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部上開函文所附
    臺灣臺南監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊影本一
    紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
