【裁判字號】    97,訴,1269
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李興宣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年七月二十九日將其
收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
