【裁判字號】    97,聲,1870
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第一三三九號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨係以以：上開受刑人甲○○前因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院判決確定後移送執行。經陳奉法務
    部核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定提出
    本件聲請等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院分別於九十三年九月二十日以九十三年簡字第一六三七
    號判決有期徒刑六月確定、於九十五年一月三日以九十四年
    度訴字第四一八號判決有期徒刑四年六月確定，並經本院於
    九十五年二月八日以九十五年度聲字第一八一號裁定定應執
    行有期徒刑四年十月，另受刑人甲○○因犯公共危險罪，經
    本院於九十五年七月三日判處有期徒刑六月確定，嗣經本院
    於九十六年十二月二十六日以九十六年度聲減字第五二七二
    號裁定減刑暨定應執行刑有期徒刑四年十月確定，並於九十
    五年二月十四日入監執行，於執行中經法務部矯正司於九十
    七年九月二十四日以法矯司字第０九七０九０六八０九號函
    核准假釋，而刑期終結日期原為九十九年六月十三日，依行
    刑累進處遇條例縮短日數五十六日，縮短刑期後刑期終結日
    為九十九年四月十八日，此有上開函文及附臺灣高雄女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊一紙在卷可按，是聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
