【裁判字號】    97,重訴,255
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第255號
原      告  金嶺養生村事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊丕銘  律師
以上原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、原告公司全體股東名簿影本。
二、原告公司股東會已經法定程序合法決議對被告提起本件訴訟
    之決議紀錄 (含會議紀錄、股東簽到簿等)。
三、如無上項證明，請提出「繼續一年以上，持有已發行股份總
    數百分之五以上之股東，以書面請求監察人為公司提起本件
    訴訟」之相關證明文件。
四、如欠缺前二項要件，請補正原告公司之法定代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
