【裁判字號】    97,聲,1986
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯水污染防治法等案件，先
    後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第
     5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院97年度簡字第668號判決、97年度交簡字第
    522號判決及97年度聲字第1683號裁定，認本件聲請於法並
    無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
