【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  光洋應用材料科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            弘達應用材料股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2750號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第4663號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣50萬元為擔保金，並以本院94年
    度存字第2750號擔保提存事件提存在案。茲因該假扣押執行
    事件業經相對人為聲請人供擔保而撤銷假扣押，而聲請人保
    全之本案請求訴訟亦經判決聲請人敗訴判決確定（本院94年
    度重訴字第210號），聲請人已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，相對人甲○○、丙○○、弘達應
    用材料股份有限公司乃對聲請人提起侵權行為損害賠償之請
    求，惟嗣與聲請人成立訴訟上和解（本院台南簡易庭97年度
    南簡字第320號），同意聲請人領回系爭擔保金，又相對人
    丁○○對聲請人提起侵權行為損害賠償之請求，則經判決敗
    訴確定（本院台南簡易庭96年度南簡字第2056號）。為此，
    爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院94年
    度重訴字第210號民事判決及其確定證明書、本院94年度裁
    全字第4663號民事假扣押裁定、本院94年度存字第2750號提
    存書、存證信函、本院台南簡易庭97年度南簡字第320號和
    解筆錄、本院台南簡易庭96年度南簡字第2056號民事判決及
    其確定證明書（以上均為影本）為證，且經本院調取前開保
    全程序卷及提存卷核閱屬實。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請發還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
