【裁判字號】    97,司拍,715
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第715號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國92年11月
    11日向聲請人借款新臺幣（下同）2,449,000元，詎相對人
    自97年3月20日起即未繳納本息，尚欠本金新臺幣1,915,288
    元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    97年6月12日通知限期命聲請人於7日內補正義務人為乙○
    ○之抵押權設定契約書釋明林德文與本件有何關係，此項
    裁定已於97年6月16日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，
    聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
