【裁判字號】    97,交簡,2511
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關
    被告前案紀錄應更正為「甲○○前於民國89年間因公共危險
    案件，經本院以89年度易字第749 號判處有期徒刑4 月，緩
    刑3 年確定，復於90年間因竊盜案件，經本院以90年度營簡
    字第288 號判處有期徒刑6 月確定，上開緩刑並經撤銷，2
    案接續執行，於92年6 月7 日縮刑期滿執行完畢」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於89年間因漏逸氣體之公共危險案件，經本院以89年
    度易字第749 號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，復於90
    年間因竊盜案件，經本院以90年度營簡字第288 號判處有期
    徒刑6 月確定，上開緩刑並經撤銷，2 案接續執行，於92年
    6 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳、本件經抽血換算後之呼氣酒精濃度高達每公
    升1.31毫克、駕駛之動力交通工具為輕型機車、對使用道路
    之人、車所生之危害及犯後坦承犯行，態度尚可，並衡酌其
    智識程度、生活狀況及因本件酒醉駕車肇事而受傷，應知所
    警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
