【裁判字號】    97,家訴,102
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    判決離婚之損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴字第102號
上訴人即
被    告    乙○○
訴訟代理人  郭俊廷律師
上列上訴人乙○○與被上訴人甲○○間判決離婚之損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年10月2日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件上訴人即被告上訴應徵第二審上訴費用新臺幣6,
450元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    家事法庭法  官   楊佳祥
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官   葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
