【裁判字號】    97,交簡,2438
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12420號，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據與所犯法條除與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件），另更正犯罪事實第五行車牌
    號碼「ＮＪＬ－０１９」為「ＮＪＬ－０１６」。
二、爰審酌被告駕車肇事致人受傷，猶置被害人於不顧，殊屬不
    該，惟被告尚無前科，素行良善，且犯後已知坦認犯行，態
    度良好，並與被害人達成和解，賠償其所受損害，有臺南巿
    中西區調解委員會調解筆錄一紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次因事出突然
    ，一時失慮始罹刑章，且被告犯後已深表悔意，並與被害人
    達成和解，本院認經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫緩執行為適當，併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
