【裁判字號】    97,簡,2710
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2710號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第37號
、97年度偵字第2790、2930、6448號），被告於本院行準備程序
時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告就上開二次竊盜犯行，與同案被告曾令德間，均有犯意
    聯絡及行為分擔，自應論以共同正犯。此外，被告甲○○先
    後二次竊盜行為，因犯意個別，行為殊異，應予分論併罰。
    茲審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的，共同徒手竊
    盜所生之危害，並念及犯罪所得利益非多，及其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
