【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第六四０七號、執聲字第一三九六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先
    後經本院判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條及第
    五十一條第六款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項規定提出本件聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣高雄地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，分
    別有臺灣高雄地方法院九十七年度審簡字第三七七七號、本
    院九十七年度簡字第二三五一號刑事簡易判決暨所附聲請簡
    易判決處刑書、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參，揆諸前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰定其應執行如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
