【裁判字號】    97,再易,6
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度再易字第6號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○○  生前住臺.
                      生前居臺.
上列再審原告與再審被告間請求確認界址事件，再審原告對於中
華民國97年3月31日本院96年度再易字第18號確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，必須由原確定判決之當事人，或該確定判
    決之既判力所及之人為原告或被告，其當事人方為適格。粢
    按，聲請再審乃前訴訟程序之再開或續行，固應以原確定裁
    定之當事人為聲請人或相對人始得為之。惟當事人能力之有
    無及其法定代理權是否欠缺，仍係聲請再審首應審查之合法
    要件之一，且屬法院應依職權調查之事項。倘原確定裁定之
    當事人並無當事人能力，亦不能逕以該未具當事人能力之當
    事人據以聲請再審（最高法院91年度臺抗字第323號裁定意
    旨）。又按，原告或被告無當事人能力者，法院應認原告之
    訴為不合法，以裁定駁回之；倘當事人之適格有欠缺者，法
    院則應認原告之訴為無理由，以判決駁回之（最高法院90年
    度台臺字第1322號判決意旨）。然民事訴訟法第168條所定
    之承受訴訟制度，必以當事人於訴訟繫屬中死亡，始有由法
    定應續行訴訟之人承受其訴訟之問題，若於「起訴前」死亡
    者，原即欠缺當事人能力之要件，殊無上開規定之適用。
二、經查，本件聲請人係對本院96年度再易字第18號之確定判決
    提起再審之聲請，惟本件再審被告甲○○○已於民國97年3
    月11日死亡，原確定判決之當事人既已於本件訴訟繫屬即聲
    請日97年5月6日之前死亡，即欠缺當事人能力，此有其提出
    繼承系統表、甲○○○之除戶戶籍謄本為證，堪信為真實，
    從而本件再審被告甲○○○部分之再審聲請顯不合法，爰依
    民事訴訟法第502條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張桂美
                                  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
