【裁判字號】    97,家訴,71
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第71號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正；非因財產權而起訴，應徵第一審裁
    判費新臺幣（下同）3,000元。民事訴訟法第249條第1項第6
    款、第77條之14第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求撤銷死亡宣告事件，未據繳納裁判費，經
    本院於民國（下同）97年7月14日裁定命其於收受送達5日內
    補繳裁判費3,000元，此項裁定，並因原告於起訴後變更送
    達處所，而不向本院陳明，致其應為送達之處所不明（此有
    本院遭退回之送達證書之公文封附卷可稽），故經本院循民
    事訴訟法第149條第4項之規定，依職權為公示送達，該裁定
    並於97年10月13日生送達之效力，有公示送達證書在卷可稽
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
