【裁判字號】    97,易,614
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第614號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4811號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知犯罪集團經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼
    轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其
    社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、
    金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認
    不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年12
    月27日前某日，在不詳地點，將其申請之臺灣土地銀行安南
    分行帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼，
    以不詳代價，交付給真實姓名不詳之成年男子，幫助該人及
    其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該真實姓名
    不詳之所屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年12月27日上午10時30分許，由一名詐欺集團
    成員以「桃園縣警察局警員」之名義，撥打電話向乙○○佯
    稱：查獲詐騙嫌疑人冒用渠名義向花旗銀行借貸，需渠匯款
    至另一帳戶避免遭盜用云云，致乙○○陷於錯誤，依該詐欺
    集團成員之指示，前往臺南縣新營市○○路土地銀行新營分
    行臨櫃前，將其存款新臺幣 (下同)75萬元匯入甲○○上開
    臺灣土地銀行安南分行帳戶，旋遭提領。乙○○隨後發覺受
    騙，報警處理而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢中所指訴之情節相符，並有乙○○匯入被告
    上開帳戶75萬元之臺灣土地銀行存款憑條、被告在臺灣土地
    銀行安南分行帳戶開戶資料影本、交易明細查詢單及取款憑
    條影本各1份附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟
    狀況普通及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
