【裁判字號】    97,交簡,2409
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    記載相同，引用之（如附件）外，另補充：被告前因犯公共
    危險罪，經本院判處有期徒刑二月，於九十四年八月二日易
    科罰金執行完畢。被告受徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，構成累犯，依法應加重其刑。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車犯公共危險罪，執行完畢後再犯相
    同之罪，顯然毫無悔意，目無法紀，且明知酒後駕車易生危
    險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升０．八八毫克，無
    法安全駕車情況下，駕駛危險性較高之自小客車上路，並因
    不勝酒力自撞路旁號誌燈桿而肇事，對公共安全已造成實際
    損害等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
