【裁判字號】    97,聲,1261
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1261號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院71年度全字第806號民
    事假扣押裁定，以本院71年度存字第862號提存事件提存擔
    保金新台幣12,000元在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁
    定及撤回假扣押之強制執行，並提出本院71年度全字第806
    號假扣押裁定、71年度存字第862號提存書、94年度裁全聲
    字第93號民事裁定等件為證。
三、經查，本件聲請人固已聲請本院以94年度裁全聲字第93號撤
    銷假扣押裁定確定。惟按訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保利益人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文；又上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦有明
    文。是供擔保人欲以訴訟終結後，已定二十日以上之期間催
    告受擔保權利人行使權利而未行使為由，向法院聲請裁定命
    返還擔保物者，須以供擔保人證明其已合法催告受擔保利益
    人行使權利，為其前提要件。經查：本件聲請人雖已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行程序，但其並未提出任何證據證
    明有定二十日以上期間催告相對人行使權利而未行使，此有
    本院公務電話紀錄1紙附卷可查，本件聲請人既尚未合法通
    知相對人行使權利，自與民事訴訟法第10 4條第1項第3款規
    定未合，故其聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
