【裁判字號】    97,交簡,2589
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行「新營民治路」應更正為「新營市○○路」、同行「於同
    日2 時5 分許」應更正為「於同日1 時35分許」、第9 行「
    小客車」應更正為「自用小貨車」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於民國91年間因偽造文書等案件，經本院以91年度訴
    字第754 號判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺
    南分院以92年度上訴字第590 號判決駁回確定，於93年8 月
    2 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳、本件呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克、駕駛之動
    力交通工具為輕型機車、對使用道路之人、車所生之危害，
    犯後供承酒後駕車、態度尚稱良好，並兼衡其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭   法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
