【裁判字號】    97,聲,1967
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第一四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人即被告乙○○前因犯傷害致死案
    件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣五萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受
    刑人逃逸，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應將其繳納之
    上開保證金沒入。爰依法提出聲請等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○因犯傷害致死案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官指定保證金五萬元，由具保人甲○○
    繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽。嗣
    受刑人所犯傷害致死案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十
    七年三月三十一日以九十七年上更（二）字第五號，將原判
    決撤銷，判處有期徒刑七年二月，經上訴最高法院，於九十
    七年六月十二日以九十七年度臺上字第二五七八號判決上訴
    駁回確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑
    時，通知受刑人及具保人，受刑人竟逃匿致傳拘無著，有前
    開判決、受刑人個人基本資料各一件、臺灣臺南地方法院檢
    察署送達證書五件、拘票、拘提無著報告書各一件在卷可參
    。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
