【裁判字號】    97,交簡,2563
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第2563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除(1)應將犯罪事實欄第1至2行之「明知其已酒醉不能安
    全駕駛汽車」更正為「明知其服用酒類後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」；(2)並於證據欄補充：「被告雖於警
    詢時坦承有於飲酒後駕車之行為，然矢口否認有何公共危險
    之犯行，辯稱其酒量可以喝12瓶啤酒，故仍可安全到達目的
    地云云。然查：被告當天是因騎機車未戴安全帽，而經警攔
    查，並發現其滿身酒味，嗣經警命其作直線測試、平衡動作
    ，被告有腳步不穩之現象，且測試過程中，被告有呆滯目僵
    之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷
    可稽（警卷第14頁參見），客觀上自已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。再按刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係以「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者」為犯罪構成要件，該條係參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血
    液濃度達0.11 ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函參照）。且該條款屬抽象危險犯之規定，係
    伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影
    響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之
    明顯性，自更不待言。是被告酒後呼氣酒精濃度既然已達每
    公升0.78毫克，超出上開標準甚高，客觀上已達不能安全駕
    駛之程度甚明，故被告上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊
    無足取，故本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國92年間，甫因
    犯同樣公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字
    第2412號判決判處罰金（銀元）15,000元確定（不構成累犯
    ），卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每
    公升0.78毫克，已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，
    顯然無法正常操控駕駛，卻仍騎乘機車行駛於市區道路上，
    顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未知坦承犯行，顯無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
