【裁判字號】    97,補,363
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第363號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審原告對本院96年度再易字第14號確定判決提起再審之訴
，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定
為新臺幣118,552元，應徵收第一審裁判費壹仟捌佰參拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
