【裁判字號】    97,簡,2911
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因為偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度營偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。台南縣警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單（南縣警交字第Ｚ000000000號）偽
造之「乙○○」署押參枚（一式三份）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            刑事第七庭法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
