【裁判字號】    97,聲,1982
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人犯殺人未遂案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第146號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人犯殺人未遂案件，經依
    本院指定之保證金新台幣（下同）八萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前經本院指定保證金額八萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤不明等情
    ，有本院收受保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署對具保
    人及受刑人送達之送達證書回證影本、拘票及行蹤不明被告
    書影本各一紙附卷可稽，足認受刑人確實逃匿。聲請人之聲
    請經核於法要無不合，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
