【裁判字號】    97,簡,2877
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2877號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8881、
10230號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認
為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2頁第4行之「3月28日」更正為「3月
    27日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係於同一時間、地點，以一行為同時提供其友人蘇立
    瑋之安定郵局、臺灣銀行南科分行之帳戶存摺、提款卡暨密
    碼，以此方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，是縱使事後詐
    欺集團成員分子持上開2帳戶資料先後分別詐欺3位被害人，
    仍僅成立一幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共
    同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，
    在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯責任
    ，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793號判例意
    旨參照）。故本件被告與帳戶名義人蘇立瑋縱共同幫助犯罪
    ，仍應各負幫助犯責任，而不成立共同正犯，併此敘明。茲
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、及提供友人帳
    戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害金融交易秩序與社會治安，以及被告因本件犯罪所得之利
    益雖微，惟造成三位被害人財產損失非少，並念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
