【裁判字號】    97,訴緝,59
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2295號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院裁定送觀察、勒戒，於92年6月23日因無繼續施用傾向而
    執行完畢出所；嗣再於同年又因毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，再因有繼續施用傾向而裁定施以強制戒治，原應執
    行至93年9月24日，惟因毒品危害防制條例修正，而於93年1
    月9日出戒治所。甲○○另於95年間，因竊盜與毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院分別判處有期徒刑3月、10月確定，再
    定其應執行之刑為11月，嗣再經減刑為5月又15日，而於96
    年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不
    知悔改，又於96年8月3日晚間7時30分許，在臺南縣歸仁鄉
    ○○路○段某空地，施用第一級毒品海洛因1次。迄至96年8
    月4日下午6時許，在臺南縣歸仁鄉○○路○段295號前，為警
    盤查，經扣得注射針筒1支後，再採集尿液送驗查獲。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條
    第2項定有明文。本件被告甲○○於92年間因毒品案件，經
    臺灣屏東地方法院裁定送觀察、勒戒後，於92年6月23日執
    行完畢釋放，乃於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述說
    明，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
    第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司96年8月27日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (二)臺南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表。
  (三)同意搜索書、臺南市警察局第一分局搜索扣押筆錄。
  (四)扣案注射針筒1支。
  (五)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度
    行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於95年間，曾因竊盜、毒品案件，經臺灣屏東地方法院分
    別以95年度簡字第588號、95年度訴字第410號判處有期徒刑
    3月、10月確定，再經檢察官聲請，而以該院95年度聲字第
    1320號裁定定其應執行之刑為11月，嗣再經檢察官聲請減刑
    ，再以該院96年度聲減字第273號裁定減為有期徒刑5月又15
    日，而於96年7月16日執行完畢，則被告於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
五、扣案注射針筒1支，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款沒收。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
