【裁判字號】    97,小上,32
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度小上字第32號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被上訴人    麥迪森企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月七日本院九十七年度新小字第五二六號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣十萬元以下者，適用小額程序；對於
    小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令之具
    體事實，民事訴訟法第四百三十六條之八、第四百三十六條
    之二十四第二項及第四百三十六條之二十五分別定有明文。
    且依同法第四百三十六條之三十二準用同法第四百六十八條
    之規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判
    決有同法第四百六十九條第一款至第五款情形之一者，為當
    然違背法令。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴
    ，如依同法第四百六十八條規定，以第一審判決有不適用法
    規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第
    四百六十九條第一款至第五款所列情形為理由時，其上訴狀
    或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未
    依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形
    不相合時，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指
    摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：上訴人在原審未曾接獲被上訴人之民事
    起訴狀或法院寄送之傳票通知，故原審未經合法送達，逕依
    原告聲請為一造辯論判決，為判決違背法令。又聖仁藥局於
    九十五年十二月七日受被上訴人之業務張永茂委託寄貨適寶
    咀嚼錠（每瓶六十錠）共三瓶（新臺幣〈下同〉一千零八十
    元）、愛維適加強配方三十粒軟膠囊三盒（一千八百元）、
    歐可潔多功能保養液六瓶（四百五十元）及人工淚液二十瓶
    （一千三百五十元）共四種貨品計四千六百八十元，期間僅
    賣出一百三十五元之貨品，因聖仁藥局欲遷址至臺南市○○
    路○段七三巷三十號另行營業，已於九十六年六月初以電話
    通知被上訴人之業務前來清點並收回貨品，惟被上訴人置之
    不理，顯可歸責於被上訴人，故上訴人不得已遷回臺南縣永
    康市○○路三四號址，被上訴人於此期間均未經通知，亦未
    與上訴人聯絡，逕以本件買賣契約之貨款不給付，提起請求
    貨款之訴，原審不察，逕為被上訴人勝訴判決，其認定事實
    不依證據，適用法律顯有違誤云云。
三、經查本件請求給付之訴訟標的金額為四千六百八十元，依民
    事訴訟法第三百三十六條之八第一項規定，應適用小額程序
    ；又依同法第四百三十六條之二十四及第四百三十六條之二
    十五規定，對於小額程序之第一審判決，非以原審判決違背
    法令為理由不得上訴，且須記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    定之具體事實者，始合上訴程式。
四、按民事訴訟法第一百三十八條規定，送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，
    以為送達。故在無法依前二條為送達之情形下，僅須作送達
    通知書，黏貼於應受送達人之住居所、事務所或營業所門首
    ，即有合法送達之效力，最高法院四十一年度台抗字第五十
    九號著有判例可資參照。查原審先於九十七年五月二十一日
    寄發起訴狀繕本及調解通知書與上訴人，送達處所為臺南縣
    永康市○○路三四號，然因上訴人已然遷離而未送達，有送
    達證書附卷可稽；嗣原審再於九十七年六月十六日寄發起訴
    狀繕本及定期九十七年六月三十日之調解通知書與上訴人，
    送達處所改為原審被上訴人所陳報上訴人最新戶籍地址即臺
    南市○○區○○路三段七三巷三十號，然因不獲會晤上訴人
    或其他有辨別事理能力之同居人或受僱人，無法為本人送達
    及補充送達，是於同日將該通知書寄存於該址管轄之臺南市
    警察局第三分局和順派出所，且製作送達通知書二份，黏貼
    於上訴人該址之門首，並置於送達處所信箱或適當位置，以
    為寄存送達，亦有送達證書存卷可憑，揆諸上揭說明，原審
    送達即為合法。上訴人受合法通知，而未於九十七年六月三
    十日調解期日到庭，有該日調解筆錄在卷為證，則原審依被
    上訴人聲請行一造辯論程序而為判決並無違法，上訴人指陳
    原審送達及一造辯論判決不合法云云，洵屬無據。再觀諸上
    訴人其餘主張，係在爭執與被上訴人是否為寄貨之法律關係
    以及對原審依職權取捨及評價證據之質疑，屬原判決對於事
    實認定問題，並未依前揭意旨具體指摘原判決有何違反成文
    法法規之條項、內容，或司法院解釋或最高法院判例，亦未
    表明依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，是難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，其上訴為
    不合法，應予駁回。
五、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第四百三十六條之十九第一項、
    第四百三十六條之三十二第一項規定甚明。本件上訴人小額
    訴訟之上訴，既經駁回，關於第二審訴訟費用自應由上訴人
    負擔。查本件第二審裁判費為一千五百元，此外別無其他訴
    訟費用支出，參照前開規定，應由上訴人負擔，爰併予確定
    如主文第二項所示。
六、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六條之
    二十四第二項、第四百三十六條之三十二第一項、第二項、
    第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第
    四百三十六條之十九第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  李杭倫
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
