【裁判字號】    97,簡,2899
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2899號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三八五五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間之緩刑期滿前一年
內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
伍拾小時之義務勞務。扣案老虎鉗、大型美工刀各壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照
    ）。查被告所攜帶持以行竊之老虎鉗及大型美工刀各一支，
    均為金屬材質，且大型美工刀刀緣銳利，足以削除電纜線外
    之塑膠皮，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器無疑。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款及第三款之加重竊盜罪。爰審
    酌被告無前科紀錄，所竊取銅線共重四十七公斤，價值約新
    臺幣七千餘元，事後並已將竊得之財物返還被害人，及被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，因一時缺款失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕尊重他人財產權益而無再犯
    之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑二
    年。又為使被告深切記取教訓，及為強化其法治之觀念，使
    其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第
    七十四條第二項第五款之規定，命被告應於緩刑期間，依執
    行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供五十小時之義務勞務；若被告不履行此一負擔，且情
    節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，依現行刑法七十五條之一第一項第四款之規定，得
    撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑法第九十三條第一項第二
    款規定，受緩刑之宣告者，有執行第七十四條第二項第五款
    至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束。故依法
    應同時諭知於緩刑期間付保護管束。
三、扣案老虎鉗及大型美工刀各一支均為被告所有，且係供被告
    竊盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十一條第一項第二
    款、第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
