【裁判字號】    97,交簡,2615
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2615號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分增列「
    財團法人奇美醫院診斷證明書、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表各1 紙」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：按刑
    法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部
    召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11點以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函可參。查被告為警查獲時，經抽血檢測其血
    液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度雖為102.6MG/DL（換
    算呼氣酒精濃度約為每公升0.513 毫克)， 惟參以被告駕車
    追撞停等紅燈之前車而肇事及依卷附刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表所載：被告於查獲、測試、訊問過程有意識
    模糊，注意力無法集中及昏睡叫喚不醒之泥醉情形，堪認被
    告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告經抽血換算後呼氣酒精濃度為每公升0.513 毫克
    、駕駛之動力交通工具為重型機車、對使用道路之人、車所
    生之危害及犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其無犯罪前科
    ，素行良好，且因本件酒醉駕車肇事而受傷，應知所警惕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
