【裁判字號】    97,附民,159
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院九十七年度易字第七二三號號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應給付原告新臺幣（下同）二百六十七萬元，及自
        民國九十六年一月八日起至清償日止，按年利率百分之
        六計算之利息。
      2.原告願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：
      原告之前曾向被告購買禮券，雙方已有信賴關，但自九十
      五年十一月間起，被告以向其購買禮券可享七五折至八五
      折不等之折扣，並附贈禮品等不實締約條件，慫恿原告向
      其購買禮券，並訂定合約書允諾交貨時間，及開立本票保
      證若未依合約書訂定之時間交貨，即賠償被告及其配偶所
      開立之本票票面金額，並依延遲日數加計利息賠償。且被
      告已知自身帳戶列為警示帳戶，仍指示原告陸續匯款至被
      告配偶黃真微之帳戶（被告已坦承所匯款項皆由被告本人
      取用），但被告收到錢後並未依約交付禮券或贈品，並以
      缺貨或最近較忙等理由拖延，經屢次催其履約未果，始知
      受騙並報警處理。
    (三)證據：提出
      1.九十六年一月八日商品買賣契約書一份。
      2.本票影本二紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查，本件被告刑事詐欺案件，業經本院於九十七年八月十
    三日辯論終結（刑事案號：九十七年度易字第七二三號），
    並於九十七年八月二十九日為有罪判決終結。原告遲至九十
    七年九月十八日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸首
    開法律規定，原告所提起之刑事附帶民事訴訟之起訴顯不合
    法，應予駁回，其假執行之聲請，失所依據，亦應一併駁回
    。
三、結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
