【裁判字號】    97,訴,1049
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第499號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒參支沒
收，殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以觀察、勒戒，而於96年4月23日因無繼續施用傾
    向而執行完畢出所。詎甲○○仍未戒除毒癮，又於97年2月
    14日上午11時前回溯26小時內某時，在臺南地區某處，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣經臺南縣警察局歸仁分局警員於
    97年2月14日上午9時，在臺南縣永康市○○街323巷4弄17號
    甲○○住處搜索，扣得已注射過之針筒3支、殘渣袋1個，而
    對甲○○採尿送驗而查獲。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於96年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於96年4月23日執行完畢釋放，乃於5年內再
    犯本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴
    。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)正修科技大學超微量研究科技中心97年3月5日檢驗報告。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名
    冊。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度
    行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、扣案注射針筒3支，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款沒收；另含毒品海洛因殘渣袋1個，則因
    其上之海洛因量微無從分離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
