【裁判字號】    97,建,33
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度建字第33號
原      告  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郁旭華律師
被      告  嘉良營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬伍仟伍佰壹拾貳元，及自民
國九十七年六月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬貳仟元預供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告聲請支付命令，請求被告應給
    付新臺幣（下同）1,775,514元，及自本支付命令繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣原告在
    本院審理中更正聲明為被告應給付原告1,775,512元，及自
    支付命令繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，尚
    無不合，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告於民國94年8月及95年3月25日分別與
    被告簽定工程承攬合約書，承攬「科技新貴」住宅新建工程
    模板施工工程，約定工程總價各為8,465,080元、2,915,000
    元，詎原告完成上開於94年8月訂立之工程承攬工程後，被
    告未給付木門框組立完成應付款項（即工程總價百分之5）
    、模板運離應付款項（即工程總價百分之5）及泥水工內外
    粉刷完成應付款項（即工程總價百分之5），合計1,269,762
    元【計算式為8,465,080×15%＝1,269,762；另原告完成95
    年3月25日訂立之工程承攬工程後，尚積欠工程款505,750元
    ，總計1,775,512元未給付，且屢經催討未清償，爰依承攬
    契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之工程承攬合約書
    影本2件、工程完工之照片6幀為證，被告對於原告主張之事
    實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據以供
    本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據之結果，認原告
    主張為真實可信。從而，原告本於承攬契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為18,622元（即第一審裁判費18,622元），
    應由敗訴之被告負擔。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
