【裁判字號】    97,上訴,915
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第九一五號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度
訴字第七二號中華民國九十七年七月二日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第六五七四號、九十
七年度偵字第三三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○共同犯攜帶兇器於夜間侵入住宅搶奪罪，處有期徒刑貳年
陸月。扣案之三角銼刀壹把沒收。
    事    實
一、甲○○因與姓名、年籍不詳綽號「阿萬」之成年男子同住彰
    化縣竹塘鄉竹林村，知悉「阿萬」友人乙○○生活富裕，有
    機可乘，竟心生歹念，於民國（下同）九十六年十二月十三
    日晚上十一時許，見乙○○獨自駕駛車牌號碼5266－MA號自
    用小客車前往「阿萬」上址住處，乃先於翌日凌晨一時許，
    駕駛車牌號碼4882－GX號自用小客車，並攜帶其所有，客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器三角銼刀一支，尾隨跟蹤駕車離去「阿萬」住處之乙○○
    ，待查知乙○○係前往渠友人邱源裕位在彰化縣竹塘鄉○○
    街住處後，旋驅車至其堂兄李家邦位在彰化縣竹塘鄉○○村
    ○○路竹圍巷二號住處，邀李家邦一同外出，並於駕車搭載
    李家邦前往上揭邱源裕住處途中，向李家邦告以計劃對乙○
    ○行搶，然因其與乙○○有數面之緣，為避免身分曝光，擬
    定由李家邦持三角銼刀下手行搶，再由其駕車接應離去。二
    人謀劃已定，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    一同前往上揭邱源裕住處外等候，欲伺機搶奪乙○○財物。
    於同年月十四日凌晨三時許，乙○○駕車離開邱源裕住處時
    ，甲○○及李家邦立即駕駛車輛尾隨在後。於同日凌晨四時
    許之夜間，迨乙○○返抵其位於雲林縣斗六市○○街二五號
    住處，開啟住宅車庫之電動鐵捲門，將車輛駛入車庫內之際
    ，尾隨而至之甲○○及李家邦見機不可失，甲○○即要求李
    家邦下車，並持上揭三角銼刀衝入該處車庫內，對甫下車之
    乙○○揮舞該把銼刀，乙○○見狀不知所措，李家邦隨即丟
    棄該把銼刀，上前搶奪乙○○背掛在左肩之皮包一只（內有
    乙○○之身分證、全民健康保險卡、鳳凰志工榮譽卡、臺灣
    郵政股份有限公司斗六郵局提款卡、臺灣土地銀行信用卡、
    臺新國際商業銀行信用卡、行照、汽車及機車駕照各一張、
    內含門號0000000000號、0000000000號SIM卡之行動電話各
    一支及新臺幣《下同》一萬二千元），雙方經激烈拉扯，致
    乙○○受有右側胸部挫傷及左側上臂挫傷瘀傷之傷害（傷害
    部分未據告訴），拉扯約一分鐘後，李家邦順利搶得該只皮
    包，旋立即搭乘在旁把風、接應之甲○○所駕駛車輛離去，
    匆忙之中，李家邦不慎遺留一隻拖鞋在現場。得手後，甲○
    ○及李家邦朋分現金各六千元，其餘行動電話、證件及皮包
    等，則隨手丟棄在國道一號公路斗六往西螺路段附近路旁。
    嗣因乙○○報警處理，為警在其住宅車庫內查扣李家邦遺落
    之拖鞋一隻，在車庫外扣得李家邦丟棄之三角銼刀一把及遺
    落之另一隻拖鞋，並根據乙○○提供之車牌號碼，方循線查
    悉上情（李家邦業經原審法院判處有期徒刑一年二月確定）
    。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用之證據方法
    （包括證人之證述及文書等物證），已經本院提示被告表示
    無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定
    ，可認為已同意作為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證
    據資料作成時之情況，認為適當，亦查無其他違法取證或其
    他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間並具有相當之關聯
    性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自
    得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有搶奪犯行，辯稱：是要去向乙○
    ○借錢，到時李家邦就自己行搶，事先並不知情，是李家邦
    上車後，才知有本件搶奪，伊當時有要求李家邦還錢給乙○
    ○，但他說已來不及，後來伊有分到六千元，三角銼刀也非
    伊交給李家邦云云。
二、經查：
(一)被害人乙○○於上揭時、地遭人持三角銼刀搶奪財物之事實
    ，業據證人即被害人乙○○於警詢及偵查中指證綦詳（見警
    卷第五至十一頁、偵查卷第十七至十九頁），且共同正犯李
    家邦不否認有本件搶奪犯行，被告甲○○亦供承有於九十六
    年十二月十四日凌晨三、四時許，搭載李家邦尾隨被害人乙
    ○○返回其位於雲林縣斗六市○○街二十五號住處等事，此
    外並有車籍查詢－基本資料詳細畫面（見警卷第二十七頁）
    、被害人之診斷證明書（見警卷第三十四頁）各一紙、監視
    器翻拍照片二張及蒐證照片七張附卷可稽（見警卷第十二至
    十六頁），復有被告所有之三角銼刀一支及李家邦所有之拖
    鞋一雙扣案可佐，此部分事實應可認定。
(二)被告雖矢口否認有與李家邦共犯本件搶奪犯行。然證人即李
    家邦於偵查中證稱：「（本件強盜或搶奪被害人乙○○，你
    堂弟甲○○有參與？）有，是他載我去搶的。」「（強盜或
    搶奪過程，甲○○都是負責開車的人？）是。」「（作案車
    輛是誰的？作案工具銼刀是誰的？）都是甲○○的。」「（
    甲○○叫你如何搶？）他只叫我下去把皮包拿了就走。」（
    見偵查卷第十二頁），於原審證稱：本件搶奪是甲○○開車
    帶我去，他知道，是他提議的，他說要跟乙○○後面，跟到
    地點時，叫我下車搶，是在車上說的，三角銼刀是快到乙○
    ○家時，甲○○在車上交給我的，我下去搶時，他在旁邊等
    ，我搶完馬上上車，車子開了就走，搶到的東西就在車上分
    ，我們是在車上就說好，到時我下車，他開車等語（見一審
    卷第八十四頁背面至第八十九頁），前後二次證述情節大致
    相符，亦與證人乙○○證述遭搶過程相吻合，是證人李家邦
    所述應可採信。可見被告確有參與本件搶奪，且事先已計畫
    周詳。再由證人李家邦所述本件搶奪經過可知，證人李家邦
    原本是在家中，是被告駕駛車輛前往搭載外出，過程中自始
    至終均由被告駕車，主導車輛行進路線，且是被告決定要跟
    隨被害人，到達被害人住處後，也是被告要求李家邦下車，
    此亦為被告所是認（見一審卷第九十一頁），益徵被告當時
    乃基於主導地位。被告再辯稱：是要向被害人借錢云云，然
    被告不僅未事先以電話與被害人聯絡借錢事宜，且是在三更
    半夜，經尾隨被害人一段時間後，才出其不意，趁被害人返
    家開、關門不注意之際，推由與被害人並不相識之李家邦下
    車，自己則留在車上不出面，於與被害人照面時，更不發一
    語，此由證人即被害人乙○○於偵查中證述：「那臺接應車
    輛當時右前側的車門是開著，等待接應搶我的男生，而且駕
    駛還有探頭看我，我當時就發現那個駕駛很像甲○○」（見
    偵查卷第十八頁），如此借錢過程，極其荒謬不合理，著實
    難以想像。況倘依被告所辯，其於李家邦上車時，即知李家
    邦行搶之事，若係要借錢，理應立刻下車，向被害人說明原
    委，請求被害人諒解，而非立即逕自離去，且李家邦下車時
    間長達一分多鐘，該時間亦足夠被告停妥車輛，親自下車向
    被害人表達借錢之意，然被告均捨此不為，唯一合理解釋，
    即被告事先已與李家邦謀議行搶計畫，此均為計畫內容之實
    施。參以，被告於李家邦上車後，亦在車上分得搶得之財物
    ，事後更將分得現金花用完畢，由此過程，被告上開所辯，
    與經驗法則顯然不符，無法置信。從而，被告就本件搶奪確
    實與李家邦有犯意聯絡及行為分擔，要無可疑。
(三)綜上所述，被告所辯純係事後卸責之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查扣案
    之三角銼刀一支，全長三十三．八公分，把手部分長．八．
    八公分，其餘部分為鐵質，鐵質部分為三角長柱狀等情，業
    經原審當庭勘驗屬實（見一審卷第二十九頁背面），若持之
    攻擊人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有危
    險性之兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十六條
    第一項、第三百二十一條第一項第一款、第三款之攜帶兇器
    夜間侵入住宅搶奪罪。被告與李家邦間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。
四、原審予被告論罪科刑，固非無見。惟夜間攜帶兇器侵入他人
    住宅搶奪財物，嚴重破壞社會秩序；公訴人上訴指摘被告矢
    口抵賴否認犯行，未與被害人和解毫無悔意，惡性重大，原
    判決量處有期徒刑二年，尚嫌輕縱，指摘及此，為有理由。
    被告上訴否認犯罪，雖無足取。但原判決既有可議，自屬無
    法維持，應由本院撤銷改判之。爰審酌被告國中畢業，教育
    程度不高，正值青壯，四肢健全，不思以正當途徑賺錢，竟
    攜帶兇器於夜間侵入被害人住宅搶奪財物，嚴重破壞社會秩
    序，亦對被害人造成財產損失，更影響被害人心理，造成被
    害人不安與恐懼，犯後不僅逃逸無蹤，規避法律制裁，到案
    後又矢口否認犯行，卸責飾詞，毫無悔意，態度不佳等一切
    情狀，依公訴人上訴請求改判二年六月，量處有期徒刑二年
    六月，以資懲戒。扣案之三角銼刀一支，係供被告與共犯李
    家邦搶奪所用之物，且屬被告所有，為被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。另扣案之拖
    鞋一雙雖屬共犯李家邦所有，然非供犯搶奪罪所用之物，乃
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十六條第一項、第三百二十一條第一項第一款、第三款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第三款（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第三百二十六條第一項：（加重搶奪罪）：
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者
，處一年以上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
