【裁判字號】    97,上易,388
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第388號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等竊盜案件，本院於中華民國97年10月14日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於理由欄乙、伍、二、（二）中（第拾參頁
）本院命被告乙○○應於本判決確定之日起六個月內向公庫支付
「十萬元」者，應更正為「二十萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本關於理由欄乙、伍、二、（二）中（第
    13頁）本院命被告乙○○應於本判決確定之日起六個月內向
    公庫支付「十萬元」者，應更正為「二十萬元」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
