【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    職業災害勞工保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第221號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丙○○（總經理）
上列當事人間因職業災害勞工保護法事件，上訴人對於中華民國
97年9 月10日本院97年度訴字第221 號判決，提起上訴。本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本件上訴人因職業災害勞工保護法事件，不服本院民國（下
    同）97年度訴字第221 號判決，提起上訴。經查原上訴人之
    訴訟代理人李永裕係於97年9 月17日收受該判決，有卷附送
    達證書可稽。上訴人提起上訴之期間，應自97年9 月18日起
    算，因該有特別代理權之訴訟代理人李永裕設址於台北市，
    無在途期間之適用，計至97年10月7 日即已屆滿。惟上訴人
    延至97年10月13日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上收文
    戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
