【裁判字號】    97,訴,1659
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1659號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊延壽 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  義商‧維傳輸分配公司
代  表  人  乙○○○○
訴訟代理人  蔡淑美 律師
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義商‧維傳輸分配公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）85年11月7 日以「Ｅ及圖」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第9 類之開關商品，向中央標準局（88年1 月26日改制為智
    慧財產局，即被告）申請註冊，經該局審查核准列為註冊第
    778483號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人（義大利商維動
    力分配系統公司《VEI Power Distribution S.p.A》業已為
    AREVA 集團併購，並更名為義商‧維傳輸分配公司《VEI T&
    D SRL 》，下同）於94年5 月18日以系爭商標註冊後無正當
    理由迄未使用或繼續停止使用已滿3 年，有違商標法第57條
    第1 項第2 款規定，向被告申請廢止其註冊，經被告審查，
    於95年10月25日以中台廢字第940125號商標廢止處分書為申
    請不成立之處分。參加人不服，提起訴願，訴經經濟部以96
    年7 月3 日經訴字第09606069850 號訴願決定書撤銷原處分
    。案經被告重行審查，以97年2 月5 日中台廢字第960299號
    商標廢止處分書為「第778483號『Ｅ及圖』商標之註冊應予
    廢止」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年6 月4
    日經訴字第09706107860 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月   22     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
