【裁判字號】    97,再,201
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第201號
聲  請  人    甲○○
              乙○○
              丙○○
              丁○○
              戊○○
              己○○
              庚○○
              辛○○
              壬○○
              癸○○
              子○○
              丑○○
              寅○○
上列聲請人與相對人桃園縣政府地方稅務局間因地價稅事件，聲
請人對最高行政法院中華民國97年9 月4 日97年度裁字第4324號
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因地價稅事件，認為最高行政法院中華民國97年
    9 月4 日97年度裁字第4324號裁定，有行政訴訟法第273 條
    第1 項第1 、2 、14款之再審事由，對之聲請再聲。經核原
    裁定係以不合法為由，駁回聲請人該次上訴，其有無再審事
    由，涉該次上訴不合法之認定是否正當，屬最高行政法院依
    職權調查審認之事項，應由最高行政法院管轄（參照行政訴
    訟法第283 條、第275 條第1 項及最高行政法院95年8 月份
    庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲請再審，為
    管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
