【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第40號
原      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  薛西全  律師
            劉妍孝  律師
被      告  中央健康保險局南區分局
代  表  人  乙○○（經理）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華
民國96年11月2 日衛署訴字第0960042344號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴意旨略以：被告中央健康保險局南區分局以96年1
    月11日健保南醫字第096200 0007 號函，追扣醫療費用點數
    計351,617 點。原告不服，申請複核，經被告中央健康保險
    局南區分局96年2 月8 日健保南醫字第0960001751號函維持
    原核定，向全民健康保險爭議審議委員會（下稱爭審會）申
    請爭議審議，遭該會以（96 ） 權字第18809 號審定書審定
    駁回，提起訴願，經訴願決定「關於追扣醫療費用點數部分
    ，訴願不受理。其餘訴願駁回。」，原告遂向本院提起行政
    訴訟。
二、按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷
    訴訟。」而此所謂行政處分，依訴願法第3 條第1 項及行政
    程序法第92條第1 項規定，係指中央或地方機關就公法上具
    體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效
    果之單方行政行為而言，又「原告之訴，有左列各款情形之
    一者，行政法院應以裁定駁回之。．．．10、起訴不合程式
    或不備其他要件者。」行政訴訟法第107 條第1 項第10款亦
    有明文，可知提起撤銷訴訟，須就行政處分為之，否則應以
    裁定駁回之。
三、按全民健康保險特約醫事服務機構合約係屬公法契約，其存
    續期間之醫療費用，其減費用之通知，並非就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為，難謂其屬行政處分性質（但被告依全民健康
    保險法第30條第5 項規定所為之處分除外）。本件原告據以
    提起行政訴訟之被告中央健康保險局南區分局96年1 月11日
    健保南醫字第096200 0007 號函（追扣醫療費用點數）、96
    年2 月8 日健保南醫字第0960001751號函（維持原核定）爭
    審會（96）權字第18809 號審定書，均非行政處分，原告請
    求撤銷，為不合法，應予駁回（其請求給付點數部分，另以
    判決駁回之）。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  22  日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
