【裁判字號】    97,簡,602
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第602號
原      告  甲○○
上列原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國97年6月27日
台財訴字第09700291210 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告92年度綜合所得稅罰鍰事件，不服原處分機關臺北
    市國稅局96年12月17日財北國稅法字第0960229760號復查決
    定，循序提起撤銷訴訟。查原告係於97年1 月2 日收受復查
    決定書，有掛號郵件回執附訴願卷可稽。計其提起訴願之期
    間，應自97年1 月3 日起算，因原告住居受理訴願機關所在
    地，無須扣除在途期間，至97年2 月1 日屆滿。原告遲至97
    年4 月30日始提起訴願，此有訴願書上所載日期可考，早已
    逾訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告
    復提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予駁
    回。本件爭訟之罰鍰金額不逾新台幣20萬元，依簡易程序終
    結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月  22   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
