【裁判字號】    97,救,70
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第70號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊偉奇  律師
相  對  人  國防部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列聲請人因與相對人國防部間拆遷補償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101條前段及第102條第2 項
    、第3 項定有明文。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出財
    團法人法律扶助基金會准予扶助之審查表以為釋明，且有原
    告96年度財產所得調件明細表在卷可稽，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
