【裁判字號】    97,簡,613
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    戰士授田憑據補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第613號
原      告  甲○
上列原告與被告後備司令部留守業務處等人間戰士授田憑據補償
金事件，原告不服國防部中華民國97年8 月14日再決字第4 號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法上之再審制度，係就確定之訴願決定申請再審，於
    行政機關體系內以謀救濟之謂。訴願再審決定與行政訴訟法
    第4 條及第5 條所規定得對之提起行政訴訟，於司法體系內
    以謀救濟之訴願決定，並不相同。訴願再審所欲救濟之確定
    訴願決定，原已不得謀求行政訴訟救濟，若訴願再審決定結
    果，並未變更原確定訴願決定，無非確認原訴願決定確定之
    效力，自無另啟行政訴訟予以救濟之必要。且依現行法，並
    無對於訴願再審決定不服之救濟規定，應不許就訴願再審駁
    回之決定提起撤銷訴訟。若竟提起，不備撤銷訴訟之要件，
    並不合法，且不可補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開
    通常程序之規定。
二、本件原告前因請求核發戰士授田憑據補償金新台幣（下同）
    20萬元遭拒絕，提起訴願，經國防部97年4 月22日決字第41
    號訴願決定駁回確定。原告對該訴願決定申請再審，經國防
    部97年8 月14日97年再決字第4 號訴願再審決定駁回。原告
    對訴願再審決定不服，提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明
    ，為不備訴訟要件，應裁定駁回之。本件爭訟之金額不逾20
    萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月  22   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
