【裁判字號】    97,簡,4021
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一四三五三號），本院認不宜以簡易判決處刑
（九十七年度簡字第三六二四號），改依通常程序審理（九十七
年度易字第二八０六號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「甲○○竟
    分別基於恐嚇之犯意，先後持刀對乙○○、丙○○……」；
    證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。被告所犯二次恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚可，惟不思以理性合法方式處理問題，
    竟用不法恐嚇行為為之，造成被害人乙○○、丙○○心生畏
    懼，其犯後坦承犯行，態度良好，暨考量被告之生活情況與
    檢察官求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金折算標準，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。本件扣案之菜刀一把，非屬違禁物，且
    非為被告單獨所有，業據被告供明在卷，不併依刑法第三十
    八條第一項第二款宣收沒收。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承
    犯行，依其智識程度，及與被害人乙○○係夫妻關係，若為
    刑之執行，恐致其家庭破裂，是被告經此偵審程序後當知警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑二年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第五十一條第六
款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
