【裁判字號】    97,審拍,17
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第17號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台北復興分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國 (下同)95 年5月29日
    將其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）540萬元之最高限額抵押權存續期限自95
    年5月26日起至125年5月25日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。又相對人於同月26日與聲
    請人訂立借款契約書，並於同月29日向聲請人借款450萬元
    ，借款期限11年，如有遲延還本或付息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期六個月以內者，按約定利率10%，
    超過六個月者，按約定利率20%加付違約金，本金未依約清
    償時，並依借款之約定利率加年率1%計付遲延利息。詎料，
    相對人於繳納24期利息後即拒不履行，依契約約定相對人之
    債務視為全部到期，總計相對人仍積欠聲請人本金450萬元
    及其利息、違約金，爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記謄本、借款契約書及借款支用
    書等（均影本）為證。又經本院於97年9月11日發函通知相
    對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主
    張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
