【裁判字號】    97,易,2726
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2726號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三一八○、一一五九八號），被告等於審判程序中為有罪之陳
述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案如附表編號一至八所示之物均沒收。
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案如附表編號一至八所示之物均沒收。
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。扣案如附
表編號一至八所示之物均沒收。
    事  實
一、丁○○前於民國九十五年間因傷害、妨害名譽、妨害自由等
    案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度易字第一六九三號
    判決，傷害部分分別判處有期徒刑三月、六月，經減刑並定
    其應執行刑為有期徒刑四月確定，妨害名譽、妨害自由部分
    分別判處拘役二十日、三十日，經減刑並定其應執行刑為拘
    役二十日確定，於九十六年十月十三日縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○前於九十二年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經
    臺灣士林地方法院以九十二年度訴字第六四七號判決判處有
    期徒刑二年十月確定，於九十五年五月二日因縮短刑期假釋
    出監，於九十六年三月二十八日假釋期滿，假釋期滿未經撤
    銷而以已執行論。
三、詎丁○○、丙○○均仍不知悔改，與乙○○共同意圖為自己
    不法之所有，謀議竊取公用電纜銅線以變現花用，於九十七
    年五月十五日凌晨四時許，由丁○○駕駛其委託不知情友人
    所承租之車牌號碼九二二五─ＢＢ號自用小客車，搭載丙○
    ○、乙○○，並攜帶對人之生命、身體及安全構成威脅，客
    觀上足為兇器使用如附表編號一至六所示之物，前往位在臺
    北縣石碇鄉○道○號○路南向十三點七公里處，丁○○、丙
    ○○及乙○○即一同由橋墩伸縮縫處進入高速公路管線廊道
    內，下手竊取交通部臺灣區○道○○○路局北區工程處（下
    稱國道公路局工程處）所有之銅線一段長五十七公分得手，
    致彭山隧道內供公眾使用之通風機停擺及接地功能喪失。嗣
    因國道公路局工程處接獲通報派人至該處埋伏，於同日上午
    七時許，發覺丙○○、乙○○形跡可疑，經國道公路警察局
    第九警察隊員警黃世光前往盤查而查獲，並於上開自用小客
    車後車廂內扣得如附表編號一至七所示之物、乙○○背包內
    扣得如附表編號八、九所示之物。
四、案經交通部臺灣區○道○○○路局北區工程處訴由國道公路
    警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告等所犯為刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    款之加重竊盜罪，核屬刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告等於本院行
    審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知當事人簡式審
    判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、經查，被告丁○○、丙○○、乙○○對於上開結夥三人攜帶
    兇器竊取財物之事實，於本院審理時供承不諱，並經告訴代
    理人甲○○指述財物遭竊情節綦詳、證人黃世光證述本案查
    獲經過情形甚明，另有刑案現場照片在卷可稽，復有如附表
    所示之物扣案可資佐證，足認被告等自白確與事實相符。本
    案事證明確，被告等犯行足堪認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第三百二十一條第一項第四款所稱之結夥犯，係指實
    施竊盜之共犯確有三人以上；刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重
    條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
    祇須於行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜
    帶之初即有行兇之意圖為必要，最高法院分別著有四十六年
    臺上字第五三一號、七十九年臺上字第五二五三號判例要旨
    可參，本件被告三人共同謀議且下手實施竊盜犯行，攜帶客
    觀上足以危害人生命、身體、安全、具有危險性如附表編號
    一至六所示之物下手行竊，揆諸前揭判例意旨及說明，自與
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之構成要件相當
    。核被告丁○○、丙○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人以上攜帶兇
    器竊盜罪。被告三人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。再被告丁○○、丙○○有如事實欄一、二所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其等於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告等有多次前科紀錄，素行非良
    好，正值青壯，不思循合法正當途徑獲致財物，僅為一己貪
    念，造成公眾運輸不便及接地功能喪失之危害，惟告三人犯
    罪後均坦承犯行，僅竊得銅線一條五十七公分得手，犯罪所
    得非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。扣案如附表
    編號一至八所示之物，為被告等所有供犯罪所用之物，依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───────────┬──┬─────────┐
│編│    物  品  名  稱    │數量│ 扣押物品清單編號 │
│號│                      │    │                  │
├─┼───────────┼──┼─────────┤
│一│電鑽                  │一支│九十七年度藍保管字│
├─┼───────────┼──┤第一○六三號編號１│
│二│魚尾鉗子（黃色）      │一支│至７              │
├─┼───────────┼──┤                  │
│三│魚尾鉗子              │一支│                  │
├─┼───────────┼──┤                  │
│四│調整型鯉魚鉗（大）    │一支│                  │
├─┼───────────┼──┤                  │
│五│調整型鯉魚鉗（小）    │一支│                  │
├─┼───────────┼──┤                  │
│六│小刀                  │一支│                  │
├─┼───────────┼──┤                  │
│七│螺絲套筒              │一支│                  │
├─┼───────────┼──┼─────────┤
│八│三用電錶              │一個│九十七年度藍保管字│
├─┼───────────┼──┤第一○六五號編號２│
│九│銅線（長五十七公分）  │一段│、３              │
└─┴───────────┴──┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
