【裁判字號】    97,聲,2577
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲字第一七０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣等案件，分別經臺
    灣高等法院、臺灣基隆地方法院、本院判決、減刑、定應執
    行刑確定，目前在臺灣花蓮監獄執行有期徒刑三年七月及有
    期徒刑三年六月，其刑滿日期為民國一百年一月十五日，依
    行刑累進處遇條例縮刑一百零六日後，其刑期終了日為九十
    九年十月一日。茲受刑人業經法務部於九十七年九月二十六
    日以０九七００三四四四七號函核准假釋，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
