【裁判字號】    97,交易,524
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第五二四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第六○五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十月二日上午八
    時許，駕駛車牌號碼ＤＸ—五○五三號自用小貨車，沿臺北
    市大安區○○○路南向北之第一車道方向行駛，於行經金山
    南路與潮州街口時，明知駕駛汽車行經交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而當時之天候晴、路面乾燥無缺陷及障礙、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟未注意及此，即貿然左
    轉至潮州街，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＦＨ五—七六七
    號重型機車，沿金山南路北往南方向行駛至該路口，見上開
    自用小貨車突然左轉，因而煞閃不及而撞擊上開自用小貨車
    車前保險桿部位，再撞至適正站在該路口西南角之行人李秉
    宏（業於偵查中撤回告訴），致告訴人倒地受有頭部、左上
    肢及左側背部多處擦傷之傷害。案經告訴人提起告訴，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十七年十月十五日具狀撤回
    告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，
    揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
