【裁判字號】    97,建,153
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第153號
    原      告  鴻明資訊工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣新光保全股份有限公司間請求給付工程款事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，具狀補正法定代理人，逾期
即駁回其訴及假執行之聲請。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正；而民事訴訟法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第49條、第
    52條分別定有明文。又依同法第47條規定，關於訴訟之法定
    代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其他法令之規定；而
    法人為法律所擬制之人，事實上不能自為訴訟行為，故依民
    法第76條規定，應由其代表機關即法人之代表人為之。
二、本件原告起訴請求被告給付工程款，原告起訴狀雖記載其法
    定代理人為「李宗勛」，惟查原告之法定代理人事實上為「
    甲○○」，有原告提出之該公司變更登記表為證。則原告
    未由法定代理人合法代理而提起本件訴訟，其訴訟能力即有
    欠缺，爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
