【裁判字號】    97,審拍,18
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第18號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國 (下同)81 年7月9日將
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）102萬元之最高限額抵押權，存續期限自81
    年7月6日起至111年7月5日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於87年5月15
    日、94年8月3日向聲請人借款102萬元、77萬元，其借款期
    間、利息、違約金之計算均載明於契約所示。詎料，相對人
    分別於97年3月18日、97年4月10日起即未依約繳付本息，依
    契約約定，相對人之債務視為全部到期，總計相對人仍積欠
    聲請人分別為本金748,217元、586,003元及其利息、違約金
    ，爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記謄本、借據等（均影本）為證
    。又經本院於97年9月11日發函通知相對人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
