【裁判字號】    97,簡,4022
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四三七三號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十七年度簡字第三三二二號），改依通常程序審理（九十七年度
易字第二六三四號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「JUICY COUTURE」商標之手拿包貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「非經前揭
    公司之同意或授權，不得於同一或類似之商品，使用近似於
    其註冊商標之商標……」、「詎其於民國九十五年十一月間
    ，自臺北巾重慶北路一段十五巷內之『銀娃精品店』，……
    嗣因前開手拿包已無留存之必要，遂自九十七年六月初起，
    基於販賣仿冒商品之犯意……」；證據部分補充「被告於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之非法陳列侵害
    商標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為陳列之高
    度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑書暨檢察官到
    庭陳述意旨，認被告係涉犯販賣仿冒商標商品罪，惟查本件
    並無證據證明被告係意圖營利而販入該扣案之手拿包，且本
    件係警察為辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲，事實上不能真
    正完成買賣，自非販賣既遂（最高法院八十九年度台上字第
    四一四四號、九十年度台上字第七０三０號判決意旨參照）
    ，是上開聲請及陳述意旨，尚有未合，附此敘明。爰審酌被
    告素行，學歷為大學會計系畢業，欠缺保護智慧財產權之觀
    念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，其犯罪之動機
    、目的、手段、販賣仿冒商標商品之次數、行為對被害人所
    生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量，犯罪後初始否認犯
    行，堅稱其於網拍時尚不知扣案之手拿包為仿冒商品，係警
    方告知後方才知悉云云，冀圖飾詞狡辯，嗣又坦承犯行，態
    度難謂良好，雖檢察官請求為緩刑宣告，本院認稍嫌過輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之仿冒「 JUICY COUTURE」商標之手拿
    包二個，不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
