【裁判字號】    97,訴,5754
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5754號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟參佰零參元，及其中本金新
臺幣肆拾肆萬玖仟參佰參拾捌元自民國九十六年十二月十八日起
至清償日止按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之台新銀行通信貸款約定書第4條第4項之約
    定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年3月30日向訴外人台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新
    銀行通信貸款」，核發額度為新台幣 (下同)500,000 元，
    貸款期限5年，自撥款日起前6個月利息依固定利率年息百分
    之5.8計息、第7個月至第12個月利息依固定利率年息百分之
    8.8計息、第13個月起利息依固定利率年息百分之11.8計息
    。詎被告未約繳納繳納帳款，至96年12月17日止，尚積欠
    555,303元（含本金449,338元、利息105,965元），依約定
    書第1條第1款約定，被告未依約清償，全部債務視為到期。
    又訴外人台新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「不良債權
    買賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一
    併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18
    條第3項之規定，於95年9月15日將本件債權讓與通知公告於
    太平洋日報第17版，為此爰依債權讓與及消費借貸契約之法
    律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書及應行注意事
    項、客戶帳務查詢、帳務值查詢、債權讓與證明書及債權讓
    與公告新聞紙各1份為證，核與其所述情節相符，自堪信為
    真實。從而，原告本於上開債權讓與及消費貸款契約關係，
    請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
