【裁判字號】    97,審補,367
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還委任費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第367號
原      告  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅明通律師
            陳世偉律師
被      告  理運國際法律事務所
法定代理人  魏憶龍
上列當事人間請求返還委任費用事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000 元，應徵第
一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
