【裁判字號】    97,易,2389
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五三八一號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字
第三０五六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年八月至九十五年一月間，因犯詐欺
    案件，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二三七五號判
    處有期徒刑九月確定，於九十五年十月二十七日入監執行，
    於九十五年十一月二十一日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔
    改，猶意圖為自己不法之所有，於九十七年四月十九日晚間
    六時許，在臺北市大安區○○○路○段二０九號前捷運忠孝
    敦化站八號出口附近，向乙○○誆稱：伊係瑞霖貿易有限公
    司業務秘書，因皮包、證件及鑰匙遺失在計程車上，深夜無
    法回家，需要在外住宿云云為由，向乙○○借款，並留下不
    實姓名「姚佩玉」，及0000000000號行動電話號
    碼，用以取信乙○○，致乙○○一時心生同情，誤信甲○○
    真係因遺失皮包、證件及鑰匙而需錢急用，遂交付新臺幣（
    下同）五千元予甲○○收受。惟甲○○於得款後即避不見面
    ，嗣乙○○以甲○○所留下之電話號碼與其聯絡，甲○○均
    置之不理，乙○○始知受騙，因而報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁
    定改用簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指證之情節相符，並有卷附被告
    交付予告訴人其上書寫有不實姓名之字條一紙，及0000
    000000號行動電話之通聯調閱查詢單（見偵查卷第九
    、十頁）在卷可稽，堪信被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符，而堪採信。是本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。茲查，被告前於九十四年八月至九十五年一月間，因犯詐
    欺案件，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二三七五號
    判處有期徒刑九月確定，於九十五年十月二十七日入監執行
    ，於九十五年十一月二十一日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告多次涉犯相類似犯行，已
    經法院判決確定，竟不知悔改，重施故技詐騙告訴人素行不
    加，除使告訴人受有金錢損害外，亦濫用告訴人之同情心，
    使告訴人對於社會產生不信任感，破壞善良民情，且迄未返
    還詐騙金額予告訴人，惟念被告於審理中坦承犯行，尚非全
    無悔意，且其自承患有精神分裂症，須追蹤治療等情，經本
    院調取其前案即九十六年度易字第三０００號案件卷宗中核
    閱被告之全民健康保險證明卡、診斷證明書（見該卷第三三
    至三八頁）附卷可參，堪信其亦應係因謀生不易，而為本案
    犯行，且詐得款項並非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年     10    月   22   日
                      刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
