【裁判字號】    97,聲,2626
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2626號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
            （原復華證券金融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十三年度存字第五一三號提存事件，聲請人
所提存之提存物即面額新台幣貳佰陸拾萬元之中央政府建設公債
九十二年度甲類第二期債券准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2815號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額為新台幣（下同）260
    萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院93年度存字第513號
    提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又
    撤銷該假扣押之裁定，並經聲請人聲請本院以96年度聲字第
    5082號行使權利事件通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、通知行使權利函為證，
    並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押及撤銷假扣押卷宗暨
    行使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
