【裁判字號】    97,訴,4625
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4625號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟捌佰伍拾玖元，及其中新臺幣
伍拾肆萬玖仟柒佰玖拾玖元自民國九十六年一月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用貸款契約暨
    約定書第26條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6 月20日向訴外人中華商業銀行
    股份有限公司（下稱中華商銀）申請持用現金卡預借現金（
    帳號000-000-00000000），並約定借款動用期間自94年6 月
    20日至95年6月19日止為期1年，期滿前30日前，中華商銀或
    被告如無書面通知撤銷、解除或終止契約內容，且被告往來
    正常，得逕以同一內容繼續1 年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同，其借款利率以固定利率年利率18.25％ 計算，按日
    計息；如有遲延繳款情事，延滯期間之利率，按年利率20％
    給付利息。又約定條款明訂被告如有任何一宗債務屆期不依
    約清償或償還本金時，無須由中華商銀事先通知或催告，本
    息視為全部到期。詎被告自95年6 月20日起即未還款，截至
    96年1月23日止，共積欠新臺幣（下同）60萬9,859元（含本
    金54萬9,799元，利息、違約金及費用6萬0,060元 ）未清償
    ，被告依信用貸款契約暨約定書約定，已喪失期限利益，借
    款視為全部到期。嗣中華商銀於96年10月17日將前揭債權讓
    與原告，並以起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知，是本
    件債權讓與已對被告發生效力，為此提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之麥克現金卡
    申請書、代償約定條款、信用貸款契約暨約定書、歷史帳務
    明細表、債權讓與證明書為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，併予宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃書苑
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
