【裁判字號】    97,家聲,605
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第605號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院83年度繼字第172號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○係其持有之債權憑證所載債
    務人之一，其為強制執行進行之需要，須閱卷瞭解乙○○之
    所有繼承人繼承情形，，為此聲請閱覽本院受理被繼承人乙
    ○○死亡後其繼承人聲請拋棄繼承事件之卷宗（即本院83年
    度繼字第172 號卷）等情，業據提出債權憑證、本院家事法
    庭函為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無
    不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        家事法庭  法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                  書記官    孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
