【裁判字號】    97,審拍,120
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第120號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定於最高限額抵押權準用之，同法第881條之
    17亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於九十四年七月五日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）454萬元之最高限額抵押權，存續日期自九十四年
    七月三日起至一百三十四年七月二日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於九十四
    年七月四日向聲請人借用新台幣378萬元，約定清償期為一
    百一十四年七月七日，詎自九十七年七月三十日起即未再繳
    付本息，尚積欠本金3,585,048元及利息、違約金未還，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借款約定
    書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納新台
幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
