【裁判字號】    97,簡,2487
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2487號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度調偵字第1178號；本院原案號：97年度易字第363 號），而被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○犯如附表所示之違反保護令罪，共伍罪，均累犯，各處如
附表所示之宣告刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各
處有期徒刑月、伍月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：甲○○前於民國95年間因傷害案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑10月確定；復於同年間因
    違反商業會計法案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6
    月確定，上開2案嗣經減刑後定應執行有期徒刑7月又15日，
    送監執行後，於96年7 月16日因縮短刑期執行完畢出獄。詎
    仍不知悔改，緣甲○○於96年7 月17日因故對同居人乙○○
    實施不法侵害行為，經乙○○向本院聲請核發保護令，為本
    院於96年8月2日以96年度家護字第375 號民事通常保護令，
    令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為、
    不得直接或間接對於乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通
    信，以及甲○○應遠離臺北市○○路○段300巷19弄8號2樓至
    少50公尺，保護令之有效期間為12個月，甲○○並已於96年
    8月9日前某日時收受該民事通常保護令。惟甲○○因不滿乙
    ○○執意不與其共同生活，留有幼女由其照顧卻仍要求探視
    ，而為以下之行為：
  (一)甲○○基於恐嚇及違反保護令之犯意，分別於附表所示之時
    間內，傳送如附表所示之簡訊內容至乙○○使用之行動電話
    ，部分簡訊內容並以加害生命、身體之事加以恐嚇，致生危
    害於乙○○之安全，而以此方式恐嚇、實施精神上不法侵害
    或騷擾乙○○，並違反保護令之規定。
  (二)甲○○明知應遠離臺北市○○路○段300巷19弄8號2樓至少50
    公尺，竟仍基於違反保護令之犯意，於96年8 月23日22時許
    ，前往上址（起訴書誤載為臺北市○○路○段280號）外呼喊
    乙○○名字。
  (三)甲○○明知應遠離臺北市○○路○段300巷19弄8號2樓至少50
    公尺，且不得對乙○○為騷擾、實施精神上不法侵害，竟仍
    基於違反保護令及恐嚇之犯意，於96年8 月26日13時許，前
    往上址（起訴書誤載為臺北市○○路○段280號）外灑冥紙（
    起訴書誤載為燒冥紙），以加害生命、身體之事恐嚇乙○○
    ，致生危害於乙○○之安全，而以此方式恐嚇、實施精神上
    不法侵害或騷擾乙○○，並違反保護令之規定。
二、證據名稱：
  (一)告訴人乙○○於檢察事務官、檢察官面前之指訴。
  (二)本院96年度家護字第375號通常保護令聲請事件、抗告事件
    案卷。
  (三)被告甲○○於本院審理時之自白。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第1、2、3 款分別定有明文。本件被告與告訴人前有同居關
    係，被告以如附表編號３、５所示之簡訊內容恐嚇告訴人，
    致生危害於告訴人，自係對告訴人實施精神上不法侵害之行
    為，故核被告此等部分所為，均係犯家庭暴力防治法第61條
    第1款之違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇危害安全罪。公
    訴檢察官認被告此部分係涉犯同法第61條第2 款之罪，尚有
    未洽。被告以一恐嚇行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。又核被告
    以附表編號１、２、４之簡訊騷擾告訴人之行為，則係犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。再核被告所為
    如犯罪事實(二)所示之犯行，係犯家庭暴力防治法第61條第4
    款之違反保護令罪；核被告所為如犯罪事實(三)所示之犯行，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第4款之違反保護令罪及
    恐嚇罪，被告雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣（未遠離上
    址50公尺、實施精神上不法之侵害），為一違反保護令之行
    為，屬單純一罪，應僅以一違反保護令罪論處。被告以一行
    為（至上址灑冥紙）同時觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。如附表編號１
    、２、３、４、５所示違反保護令各罪（編號３、５係與恐
    嚇罪從一重處斷）及犯罪事實(二)、(三)所示違反保護令各罪（
    犯罪事實(三)係與恐嚇罪從一重處斷），各罪間犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告上開恐嚇告訴人之行為，亦
    屬家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴
    力罪；起訴書雖記載被告傳訊30多通簡訊至乙○○使用之行
    動電話，惟並未具體載明內容，嗣經公訴檢察官減縮主張如
    附表所示之簡訊，本院自當據以審理，凡此均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1、2、4款，刑法第11條前段、第305條
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款
    、第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬───────────────┬────┬────┐
│編號│犯 罪 時 間 │  簡訊內容                    │涉犯罪名│宣 告 刑│
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ １ │96年8月9日13│你他媽的別天真，以為保護令就可│違反保護│拘役貳拾│
│    │時35分      │以保護你，我他媽的不信這一套  │令罪    │日，如易│
│    │            │                              │        │科罰金，│
│    │            │                              │        │以新台幣│
│    │            │                              │        │壹仟元折│
│    │            │                              │        │算壹日  │
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ ２ │96年8 月13日│找什麼人來都沒用，不要懷疑我找│違反保護│拘役貳拾│
│    │12時37分    │你的決心，今天找不到，明天找，│令罪    │日，如易│
│    │            │一直找一直找，找到為只，除非你│        │科罰金，│
│    │            │有信心躲一輩子                │        │以新台幣│
│    │            │                              │        │壹仟元折│
│    │            │                              │        │算壹日  │
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ ３ │96年8 月26日│我一定要把你找出來，我一定要把│恐嚇罪及│拘役肆拾│
│    │18時18分    │你找出來，鄭淑娥（按：即乙○○│違反保護│日，如易│
│    │            │）我做鬼也不會放過你          │令罪，從│科罰金，│
│    │            │                              │一重論以│以新台幣│
│    │            │                              │違反保護│壹仟元折│
│    │            │                              │令罪。  │算壹日  │
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ ４ │96年8 月27日│十一點前你不回電，後果自行負責│違反保護│拘役貳拾│
│    │21時37分    │，臺灣不大，總是會遇到，不要開│令罪    │日，如易│
│    │            │玩笑。                        │        │科罰金，│
│    │            │                              │        │以新台幣│
│    │            │                              │        │壹仟元折│
│    │            │                              │        │算壹日  │
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ ５ │96年12月12日│我不會就這樣就算了，我每天都會│恐嚇罪及│拘役肆拾│
│    │2 時26分    │告訴我自己，我要向妳討回公道，│違反保護│日，如易│
│    │            │要妳為自己的無情與自私付出代價│令罪，從│科罰金，│
│    │            │。                            │一重論以│以新台幣│
│    │            │                              │違反保護│壹仟元折│
│    │            │                              │令罪    │算壹日  │
└──┴──────┴───────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
