【裁判字號】    97,審補,349
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第349號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告大鵬華城管理委員會間侵權行為損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明部分，訴訟標
的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零
捌佰元。第二項聲明部分，應徵第一審裁判費新台幣仟元，合
計應繳納裁判費新台幣貳萬仟捌佰元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
