【裁判字號】    97,消債更,901
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第901號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章之協商成立文件）。
(二)聲請人95年度之綜合所得稅各類所得資料清單以及97年1月至9
  月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
  薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(三)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(四)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細。
(五)聲請前二年內之每月薪資證明、固定收支之變動情形概況說明
  暨釋明之證據。
(六)聲請人除目前於銘方印刷公司之工作外，有無其他兼職之工作
  ？又聲請人提出無法繼續任職於南港老店自助餐之證明，是否
  即係聲請人兼職之工作，請具體說明之。
(七)聲請人陳明聲請前2年內有租金之支出，請提出支出房租之數
  額及租賃契約書影本，以及有無他人共同分擔租金，其分擔之
  詳細情形及釋明之證據。
(八)聲請人每月支出扶養費之數額，及受扶養權利人有無其他扶養
  義務人共同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人
  ，併提出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪
  資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
