【裁判字號】    97,簡,4071
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局北市警交字第AEV685794 號舉發違反道路交通管理事件通知單
通知聯、移送聯、存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「林昆裕
」署押各壹枚（合計參枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於警員製作之違反道路交通管理事件通知單上收
    受通知聯者簽章欄偽簽「林昆裕」之署名後，交回取締之警
    員，依習慣係表示已收到該違規通知單之證明，有收據（即
    私文書）之性質，而其簽收後又將之交付開單之警員，亦有
    行使該私文書之意思與行為。核被告所為，應係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。而其於通知單上
    偽造「林昆裕」署名之行為，為其偽造私文書之行為之階段
    行為，其偽造上開私文書之低度行為，為其行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為免己身違規行為遭警員
    舉發而起意為本件犯行，已妨礙交通監理機關就交通違規事
    件裁罰之正確性，並使林昆裕有受裁罰之虞，惡性非輕，惟
    其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件臺北市
    政府警察局所製作北市警交字第AEV685794 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單上通知聯、移送聯、存根聯內收受通知
    聯者簽章欄內偽造「林昆裕」之署名各一枚（合計共三枚）
    ，應依刑法第二百十九條規定均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
