【裁判字號】    97,簡,4062
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18556號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充犯罪事實欄一、第四行所載「足生危害於甲○○」為「
    足生危害安全於甲○○」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年  10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18556號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段437巷6弄1
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月20日8時21分許，在台北市信義區○○
    ○路○段391巷34號前，因是否可以暫時停車，與住在該址之
    甲○○發生爭執，乙○○竟基於恐嚇之犯意，揚言以加害身
    體之事欲毆打甲○○，使其心生畏懼，足生危害於甲○○。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）事發當時之錄音帶勘驗內容等在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  黃  紋  麗
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
