【裁判字號】    97,審訴,1205
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1205號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  廖蕙芳律師
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊進興律師
當事人間請求損害賠償事件，原告前曾聲請本院調解，因調解不
成立視為起訴，且未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）75萬元，應徵第一審裁判費8,150元，扣除前繳
調解之聲請費1,000元，尚應補繳7,150元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
