【裁判字號】    97,審補,324
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第324號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  癸○○○
被      告  壬○○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
兼上一人
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹仟零陸拾壹萬柒仟
肆佰貳拾伍元（計算式：土地面積×公告現值，即43.75×242,6
84＝10,617,425），應徵第一審裁判費壹拾萬伍仟肆佰伍拾陸元
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
