【裁判字號】    97,聲,1993
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年玖月，併科罰
金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經台灣
    板橋地方法院、本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人所犯如附表所示之罪，
    其中編號2、3、4、係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並
    自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑
    法第51條第5款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並無較
    有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，自應依修正
    前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經判處如附表所示之
    刑（附表編號4宣告刑應更正為「有期徒刑3月」，編號6犯
    罪日期應更正為「96年6月20日」，編號7犯罪日期應更正為
    「96年9月20日」），均經分別確定在案。茲據檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又關於附表編號2之罪宣告併科罰金部分，因無宣告多
    數罰金，須定其應執行刑之情形，應依原判決宣告之刑執行
    之。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第
    42條第3項、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
