【裁判字號】    97,重訴,39
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度重訴字第39號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第2540號），因被告於準備程序為有罪陳述，由檢察官聲請
改依協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國 (下同)93 年6月下旬至同年7月5日間某日，
    與真實姓名年籍不詳、自稱「周大哥」之成年男子共同謀議
    虛設行號，並由甲○○提供國民身分證件及印章等文件、物
    品，交由上述之「周大哥」於同年7月5日起申請變更登記甲
    ○○為臺北市○○○路○段30號4樓之4「群祥營造有限公司
    (下稱群祥營造公司)」之負責人，甲○○並明知群祥營造公
    司乃虛設之行號，並無任何實際交易行為，竟仍於93年8 月
    4日申請領用統一發票後，將所領用之統一發票交付「周大
    哥」，並自94年1月至同年12月止，共同連續以群祥營造公
    司名義填具內容不實，銷售金額總計達新臺幣 (下同)162,
    070, 934元之統一發票共61紙，分別交付昇洋營造股份有限
    公司、新晟機械工程有限公司、通泰營造工程有限公司、中
    國力霸股份有限公司、全信營造有限公司、國廣機械工程有
    限公司、國雋機械工程有限公司及毅璟工程有限公司充為各
    該公司之進項憑證，嗣上述之昇洋營造股份有限公司等營利
    事業所得稅納稅義務人即持群祥公司開立之不實統一發票，
    申報扣抵銷項稅額共計161,975,934元，而幫助上述昇洋營
    造股份有限公司、新晟機械工程有限公司、通泰營造工程有
    限公司、中國力霸股份有限公司、全信營造有限公司、國廣
    機械工程有限公司、國雋機械工程有限公司及毅璟工程有限
    公司等營利事業所得稅納稅義務人逃漏應付之營業稅8,098,
    798元，足生損害於稅捐機關對於稅務管理之正確性。
二、證據：
   (一)群祥營造有限公司設立登記表1份；
   (二)群祥營造有限公司領用統一發票購票證申請書1份；
   (三)臺北市營業人銷售額與稅額申報書2份；
   (四)專案申請調檔統一發票查核名冊及專案申請調檔統一發
       票查核清單共8紙。
   (五)被告之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，減為
    有期徒刑3月之宣告。上開協商合意，經查並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、被告本件犯行，與本院97年度簡字第727號判決所科罰之違
    反商業會計法等犯行，雖起訴之罪名、法條相同，然核其犯
    罪事實、共犯關係、犯罪時間與所侵犯之法益均有不同，業
    據本院訊明被告在卷，堪證二者顯非同一案件。故本件被告
    之犯罪，與上開本院97年度簡字第727號判決，並無牽連、
    連續或想像競合等一罪關係，亦無所謂判決確定力之問題，
    而不受該判決之拘束，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，（95年5月24日修正前）商業會計法第71條第1款，稅捐稽
    徵法第43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第
    47條第1項，（修正前）刑法第28條、第31條第1項、第56條
    、第55條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
本判決經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
