【裁判字號】    97,訴,6112
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6112號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟肆佰陸拾捌元，暨其中本金
新臺幣肆拾伍萬貳仟參佰零肆元及自民國九十七年七月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之現金卡信用貸款約
    定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、本件原告起訴主張
（一）本件依台新銀行現金卡信用貸款約定書（下稱約定書）第
      24條之約定，原被告雙方合意鈞院為第一審管轄法院。
（二）被告於民國（下同）92年11月27日向原告申請台新銀行現
      金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1
      條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
      之現金，惟依同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳
      款截止日依約繳納每月應還款之金額。
（三）詎被告自92年11月27日起至97年7月25日止（最後繳款截
      止日為96年8月10日），消費記帳尚餘新台幣（下同）
      538,468元未按期給付（內含本金452,304元、利息86,164
      元、違約金0元）。按約定書第2條之約定，系爭之貸款利
      息計算，依年利率百分之18.25按日計息。然如借款人未
      依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日
      或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率百分之二十計
      算延滯利息。
（四）復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清
      償所有未償還之全部款項並應給付如主文第一項所示之本
      金、利息。
（五）綜上所述，被告應依約清償原告如前開訴之聲明所載金額
      。
三、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行現金卡信用貸款
    約定書、台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄
    查詢各一件為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告
    前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
