【裁判字號】    97,簡,3911
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18717 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係民國77年9 月26日出生，已年滿18歲，明知自己已
    屬役齡男子，有接受徵兵檢查之義務，而應依規定接受徵兵
    處理，竟意圖避免徵兵處理，於96年2 月27日以到大陸地區
    觀光為由，向臺北市中正區公所申請出境，並於同月28日出
    境。甲○○原應於同年4 月27日前返國，惟期限屆至仍滯留
    國外，而未依規定期限返國。嗣經臺北市中正區公所於96年
    12月10日以北市正兵字第09632526000 號函通知甲○○之父
    親黃永淳，催告甲○○返國接受徵兵處理；惟甲○○仍滯留
    國外不願返國接受徵兵處理。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）兵籍表（一）及全戶成員資料表。
（二）臺北市中正區役男出境申請書。
（三）境管局入出境資料查詢表。
（四）臺北市中正區公所96年12月10日北市正兵字第0963252600
      0 號催告函及掛號郵件收件回執。
（五）臺北市中正區公所北市正兵字第09731385900號役男97年8
      月14日徵兵檢查通知書一份收據及北市中正區役男參加97
      年8月14日第一場徵兵檢查名冊。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理核准出境後屆期未歸經催告仍未返國致
    未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、
    犯罪動機、目的及妨害我國徵兵檢查作業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
