【裁判字號】    97,聲,2548
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2548號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    (
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第二
    級毒品罪提起公訴，經本院分案審理，並定民國九十七年七
    月二十一日、同年月二十八日進行準備程序，惟被告經合法
    傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院於九十七年八月五日發布通
    緝，被告於九十七年九月六日經通緝到案，經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而有羈押之必要
    ，於九十七年九月六日裁定羈押。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。
三、經查：本案被告所違反之毒品危害防制條例案件，被告雖否
    認犯行，惟有證人伍國華證述綦詳，並有臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年12月4日濫用藥物尿液檢驗報告、代碼對照表
    等件在卷可稽，足見被告犯罪嫌疑重大，且審諸被告前經本
    院依其住、居所合法傳喚、拘提後，未於九十七年七月二十
    一日、同年月二十八日依時到庭，顯見被告已有逃亡之事實
    ，非羈押被告，難以確保日後審理、執行（判決確定後）之
    順利進行，是本件羈押原因及必要性仍然存在，而被告所述
    需照料父母，係因工作早出晚歸，始未到庭等情，核與其於
    通緝到案時所供述離家在外工作乙節，多有未符，且亦非能
    准予具保停止羈押之事由。而本案亦不符合刑事訴訟法第一
    百十四條之規定，故被告所提具保停止羈押之聲請，難認有
    理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
