【裁判字號】    97,聲,1665
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1665號
聲  請  人    東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    崑民有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第18660
    號假扣押裁定，以中華商業銀行營業部無記名可轉讓定期存
    單面額新台幣500,000元為擔保，並以本院96年度存字第416
    號提存事件提存在案，現受擔保利益人崑民有限公司、甲○
    ○及丙○○已經同意上開擔保物之返還，爰依據民事訴訟法
    第104條第1項第2款之規定，聲請返還上開擔保物等語。
二、經查，聲請人就其上開聲請，固提出相對人崑民有限公司等
    人所出具之同意書影本以及和解書影本各1份為證，惟按書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，同
    法第121條第1項定有明文。查本院於97年10月7日發函予聲
    請人，命其文到5日內補正同意書正本、相對人崑民有限公
    司之公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本、相對人之
    印鑑證明原本等，逾期即駁回其聲請，上開函文並於97年10
    月9日合法送達，此有送達證書1份在卷為證，是聲請人逾期
    未補正，其前揭聲請難謂有據，應予駁回，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
