【裁判字號】    97,自,130
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第130號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○誣告案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式。又委任自訴代理人
    ，應提出委任書狀，刑事訴訟法第三十八條準用第三十條規
    定甚明。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀內記載自訴代理人之姓名
    ，遍觀全卷，並未提出委任書狀，應認其未委任律師行之，
    其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第
    二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所
    示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
