【裁判字號】    97,消債更,351
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第351號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名王崧全.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債權人國泰人壽保險
    股份有限公司之正確地址及說明壽險借貸之性質為何？是否
    以保單設質借貸而具有擔保權或優先權？若以保單質借其保
    單價值準備金為何？等說明及證據到院，因債權人之地址、
    債權原因、種類等，乃債權人清冊必要記載事項，消費者債
    務清理條例第43條第2項第1款定有明文，前經本院於97年7
    月14日定期命補正，該裁定於97年7月17日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今僅提出乙紙國
    泰人壽保險股份有限公司利息收據，並未對上開事項提出說
    明及補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二十一庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
