【裁判字號】    97,審補,347
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    塗銷抵押權設定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第347號
原      告  甲○○
上列原告與被告吳淑芬間請求塗銷抵押權設定事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的及其原因事實；(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容）。
二、查報系爭訴訟標的金（價）額，並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的金（價）額補繳裁判費（未查報
    標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
    17,335元）
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
