【裁判字號】    97,交聲,2006
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2006號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
於民國97年9 月24日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二項及第四項(五)關於「裁處罰鍰
300 元、600 元」均應更正為「裁處罰鍰300 元、900 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二項及第四項(五)關於「
    裁處罰鍰300 元、600 元」之記載，顯係「裁處罰鍰300 元
    、900 元」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為「裁處罰鍰300 元、900 元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
