【裁判字號】    97,審拍,73
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第73號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：（一）聲請人原名新竹國際商業銀行股份有
    限公司，業於民國（下同）96年7月2日更名為渣打國際商業
    股份有限公司。（二）相對人甲○○於95年6月23日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    之各項債務）及將來借款或其他所負債務之清償，設定新台
    幣（下同）1,340萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年6
    月15日起至125年6月14日，債務清償期依各個債務契約之約
    定，並經登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,110萬元，借
    款期間自95年6月23日起至115年6月23日止，約定寬限期24
    個月，利息按月計付，第25個月起分216期平均攤還本息，
    詎相對人僅履約至96年2月20日止，其後即未依約繳息，依
    契約之約定，相對人已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出經濟部函、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本、借據等（均
    影本）為證。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為3,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
