【裁判字號】    97,審拍,134
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第134號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定於最高限額抵押權準用之，同法第881條之17
    亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：(1)相對人於九十六年二月二日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）壹仟壹佰肆拾萬元之最高限額抵押權，存續日
    期自九十六年一月三十日起至一百四十六年一月二十九日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於九十六年二月五日向聲請人借用新台幣玖佰伍
    拾萬元，約定清償期為一百一十六年二月五日；(2)相對人
    復於九十六年五月十九日，以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）壹佰捌拾萬元
    之最高限額抵押權，擔保債權確定日期為一百二十七年五月
    十八日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於九十六年五月二十日向聲請人借用新台
    幣壹佰伍拾萬元，約定清償期為一百一十七年五月二十日；
    詎先後自九十七年七月五日、同年八月二十日起，相對人均
    未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿本、借款合約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納費用新
台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
