【裁判字號】    97,促,31517
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第31517號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債務人    林星華
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬貳仟陸佰肆拾壹元，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第00000000000 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人林星華前於民國93年03月31日，向聲請人借款
          新臺幣500,000 元整，並訂立借據乙紙；嗣於民國95
          年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
          擔保債務協商機制」申請債務協商，惟債務人自97年
          7 月21日起即未按時繳納協商所應分期償還之款項，
          按應依原契約條件還款。現債務人尚積欠聲請人
          282,641 元，依約定債務人已喪失期限利益，其債務
          應視為全部到期。為此特依民事訴訟法第508 條之規
          定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，
          促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
