【裁判字號】    97,審聲,768
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第768號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間不動產所有權移轉登記等
    事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第937號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣200,000元為擔保金，並以鈞院97
    年度存字第895號提存事件提存在案。茲因兩造嗣於鈞院達
    成訴訟上調解，相對人當庭同意聲請人取回擔保金，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第2款規定聲請返還等語，並提出假
    扣押裁定書、提存書及調解筆錄等件為證。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留，或受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄，提存人得聲請該管法院提存所
    返還提存物，民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第6款、第8款定有明文。本件聲請人假扣押所保全之請
    求，其本案訴訟經調解成立，受擔保利益人即相對人負部分
    給付義務而對提存物之權利聲明不予保留，並於法官前表明
    同意返還，經記明筆錄，有聲請人所提出之本院臺北簡易庭
    97年度北調字第435號調解筆錄在卷可憑，則揆諸上開規定
    ，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請
    本院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
