【裁判字號】    97,審拍,28
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第28號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國 (下同)94 年9月19日
    將其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）878萬元之最高限額抵押權，存續期限自
    94年9月15日起至134年9月14日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，並經登記在案。又相對人於94年9月
    16日向聲請人借款（一）房屋貸款：731萬元，並約定利息
    、違約金及遲延利息之計算。（二）循環額度房屋借款：0
    元，雙方同意嗣後清償之房屋貸款金額，將該金額轉換為循
    環額度房屋借款供相對人使用。詎料，相對人分別於97年7
    月19日、97年3月25日起即未依約繳付本息，依契約約定相
    對人之債務視為全部到期，總計相對人仍積欠聲請人分別為
    本金6,894,749元、192,818元，爰依法聲請拍賣抵押物等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記謄本、消費性房屋抵押借款約
    定書等（均影本）為證。又經本院於97年9月11日發函通知
    相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
