【裁判字號】    97,審保險,8
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審保險字第8號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟陸佰拾伍元，及其中新臺
幣肆拾玖萬柒仟壹佰捌拾柒元部分，自民國九十五年一月七日起
至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3 月10日向訴外人台新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台新銀行）借款新臺幣（下同）570,000 元，
    約定借款期間7年，利息按年息11.5%固定計付，按月平均攤
    還本息；且約定未依約清償本金或利息時，債務視為全部到
    期。
  (二)被保險人台新銀行就前開借貸關係與伊訂有消費者貸款信用
    保險契約（保單號碼：1008第92CR000002/94 號），總保險
    金額計570,000 元；約定被告違約或屆期不為清償且經催收
    程序後，得計算被告所積欠之範圍內轉由伊負理賠之責。
  (三)詎被告自94年7 月10日起即未依約繳款，已喪失期限利益，
    致台新銀行受有損失，為保險事故發生之原因，經台新銀行
    向伊申請理賠，伊已理賠528,635元，依保險法第53條第1項
    規定，伊已取得代位求償權；另台新銀行亦已依法移轉該筆
    借款債權予伊，爰以起訴狀繕本之送達對被告為債權讓與之
    通知，並依據被告與台新銀行間之消費借貸契約及保險法第
    53條第1 項規定，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.請依職權宣告假執行。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，為民法第478 條前段所明定。原告主張被告向台新銀
  行借款，業已喪失期限利益，結欠528,635 元等事實，業據提
  出信用貸款申請書、帳戶還款明細查詢表等件為證。被告經合
  法通知，既不於言詞辯論其日到場爭執，復未提出書狀答辯以
  供本院審酌，堪信原告之主張為真。從而，台新銀行即得依其
  與原告間之消費借貸契約，請求被告返還借款。
四又按債權人得將債權讓與於第三人；未支付之利息，推定期隨
  同原告移轉於受讓人，民法第294條第1項、第295條第2項分別
  定有明文。原告另主張其已受讓台新銀行對亦有債權移轉證明
  書在卷可稽，亦堪信實，則其依據台新銀行與被告間之消費借
  貸契約，請求被告返還借款528,635元，及其中497,187元自95
  年1月7日起至清償日止，按年息百分之11.5計算之利息，為有
  理由，應予准許。
五本件並非本於被告認諾所為判決，亦非適用簡易訴訟程序所為
  被告敗訴之判決，且所命給付之金額逾500,000 元，依民事訴
  訟法第389 條規定，本件判決不應依職權宣告假執行。原告聲
  請本院依職權宣告假執行，容有誤認，惟其前開聲請，僅屬對
  本院應依職權發動事項促使注意之性質，爰不另為准駁之諭知
  ，併予指明。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
