【裁判字號】    97,交訴,109
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六九二一號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度北交簡字第一０七四號），改依通常程序審理，嗣被告自白
犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯公共危險罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審判程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人
    之生命、身體造成之危險性，及初始不承認有肇事逃逸，嗣
    再坦承犯行之犯罪後態度，復業與被害人就過失傷害部分達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙存卷可查，其因一時失慮，致涉犯
    本案犯行，已就過失傷害部分與被害人成立和解，且其目前
    有正職工作，須獨立扶養父親及祖母，如受刑之執行，恐致
    其失業、家庭破裂，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，判決如
主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
