【裁判字號】    96,重附民,75
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民字第75號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因九十六年度易字第一三三○號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件一之刑事附帶民事訴訟狀之
    記載。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○部分：聲明及陳述均如附件二之答辯狀之記載。
  (二)被告乙○○部分：
  1.聲明：原告之訴應予駁回。
  2.陳述：原告所投資之資金均為被告甲○○所使用，原告應依
    照公司法規定取回投資款等語。
  (三)被告丙○○部分：
  1.聲明：原告之訴應予駁回。
  2.陳述：中華核廢處理科技股份有限公司係由原告與被告甲○
    ○共同管理，與其無關等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○被訴詐欺案件，業經刑事
    判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
    假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
