【裁判字號】    97,訴,5992
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5992號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信元紙管工業股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬陸仟伍佰捌拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告提供與新臺幣肆拾陸萬參仟元等值之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有借據（第7條第2
    項）在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。又被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告信元紙管工業股份有限公司（下稱信元公司
    ）邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證人，並分別於(一)民國
    94年5月3日、(二)95年1月26日向原告借款2筆，金額均為200
    萬元，借款期限至(一)97年5月3日、(二)98年1月25日止，且均
    自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平
    均攤還本息。借款利息同為第1年利息按年息5％計算，利率
    固定，第2年起利息按原告牌告基準利率加碼年息(一)1.39％
    、(二)1.46％機動計算，依年金法計算月付金，每月計付1 次
    。嗣後原告調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利
    率加原加碼計算。並約定被告如未按期償還本金或利息時，
    除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期在6 個月以內者，按本金照前開約定利
    率之10％加付違約金，逾期超過6 個月者，照上開標準加倍
    計付；被告如有遲延還本或付息時，債務視為全部到期。詎
    被告信元公司分別自(一)97年4月3日、(二)97年3 月26日起即未
    依約清償本息，則上開借款已視為全部到期。而迭經原告催
    討，現尚有本金(一)55萬1,226元、(二)83萬5,361元，總計1,38
    萬6,587 元及約定之利息、違約金未清償。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、保證
    書、約定書、放款帳卡為證，而被告經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認為原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
