【裁判字號】    97,審補,368
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第368號
原      告  廣見堂建設有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
一、上列原告與被告兆欣國際股份有限公司間請求損害賠償事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬零肆佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、請原告廣見堂建設有限公司查明其公司設址之記載是否有誤
    ，及是否係指定所陳報地址為應受送達處所。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
