【裁判字號】    97,易,2245
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2245號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一三二五、一五０七號），本院受
理後（九十七年度簡字第二四四０號），認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第六三八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）檢察官於九十五年二月五日以九十五年度毒偵緝字第
    五號不起訴處分書為不起訴處分，並於九十五年二月七日執
    行完畢釋放出所。
二、甲○○基於施用安非他命之犯意，分別於(一)九十七年二月二
    日十七時前某時許，在其位於臺北縣新店市○○路十四巷一
    號九樓之五之住處內，施用安非他命一次，旋於同日十七時
    許，為警前往上開甲○○之住處，取得甲○○之同意後執行
    搜索，並接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈安非他命陽
    性反應，而知甲○○有上開施用安非他命之犯行；(二)同年三
    月二十二、二十三日某日時許，在其上開住處內，施用安非
    他命一次。嗣因甲○○另犯詐欺案件，遭臺北地檢署檢察官
    發佈通緝，為警於同年三月二十四日下午九時許，在臺北縣
    板橋市○○街二二號前查獲，乃接受調查，經警採集其尿液
    送驗發現呈安非他命陽性反應，而知甲○○有上開施用安非
    他命之犯行。
三、上開二之(一)案件經臺北縣政府警察局中和分局及上開二之(二)
    案件經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺北地檢署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑，本院受理後，認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述二時地為警查獲，
    經警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現有安
    非他命類陽性反應之濫用藥物檢驗報告二紙附卷足憑（臺北
    地檢署九十七年度毒偵字第一三二五號卷第五頁及九十七年
    度毒偵字第一五０七號卷第八頁參照），且被告於本院九十
    七年十月八日審理時對於上開事實二之部分亦供承不諱（本
    院當日審判筆錄參照），是依前開濫用藥物檢驗報告二紙已
    足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當
    程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實
    ，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規
    定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為前述
    施用安非他命二次之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。查被告甲○○上開施用安非他命二次之行為，
    核其所為，均係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用安非他命前後持有安非他命之低度行為，應為施用
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又其所犯上開施用
    安非他命二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由本院裁定送
    觀察勒戒，並由臺北地檢署檢察官為不起訴處分確定（本院
    卷附臺北地檢署九十五年度毒偵緝字第五號不起訴處分書參
    照），顯見其未因前所受觀察勒戒之處分而決心改過及其智
    識程度、品行、犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
