【裁判字號】    97,審司,171
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第171號
聲  請  人  葉佳紋即鼎宏財務顧問股份有限公司之清算人
相  對  人  鼎宏財務顧問股份有限公司
                        之6
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
  主文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鼎宏財務顧問股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內收支表、損益表、清算後資產負債
    表、財產目錄等表冊呈送在案，經徵得聲請人之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定聲請人為該公司之簿冊文件保存
    人等語，並提出公司股東臨時會議事錄為證。
三、惟查，經本院依職權調閱本院97年度司字第304號鼎宏財務
    顧問股份有限公司呈報清算人事件卷宗，該公司之清算完結
    程序（民國97年9月30日聲報）刻正審查中，足信本件尚未
    清算完結，準此，本件聲請人聲請指定簿冊保管人，與首開
    法條規定尚難謂合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
