【裁判字號】    97,簡,4026
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告因貪圖一時便利而收受贓車，助長竊盜風氣，行
    為可議，且犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，本不宜從輕量
    刑，惟念及失竊財物價值非鉅，且已返還被害人，所造成之
    損害實有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之汽車鑰匙、螺絲起
    子各1 支，因與被告收受贓物犯行無關連性，爰不予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
