【裁判字號】    97,訴,5827
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5827號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            洪正峰
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○、丙○○○應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬
貳仟伍佰零玖元，及自民國九十七年六月十一日起至清償日止依
年息百分之八計算之利息，並自民國九十七年七月十一日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣貳萬伍仟貳佰伍拾貳元，及自民國
九十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十七年七月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○及丙○○○連帶負擔百分之九十
七，餘由被告丁○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣玖仟元為被告丁○○供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告乙○○、丙○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經行政院金融監
    督管理委員會核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
    銀行）合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存
    續銀行，建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨
    原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商
    業銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國94年5月3日，邀同被告乙○○及丙○○○
    為連帶保證人向被告借款新台幣（下同）120 萬元，約定自
    94年5月3日起至99年5月3日止分期清償，並約定利率依年息
    8%，採固定利率按月計息，如未按時給付本金或利息時，除
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計
    10% ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算
    違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等情，債務視為全部到期。
  (二)被告丁○○另於92年8 月27日，向原告立有gaga現金卡申請
    書一份，約定借款金額最高以60萬元為限度，經核貸限額為
    10萬元，借期自92年9月23日至93年9月23日屆滿，如立約人
    不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，利率依
    年息15% ，採固定利率按日計息，於每月20日結算一次計息
    ，如未按期給付給付本金或利息時，除按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月
    者，超過部分按上開利率加計20% 計算違約金。並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部
    到期。
  (三)詎被告丁○○經債務協商繳款後卻毀諾延滯，依兩造所簽訂
    之借據約定書第5條、授信及其他綜合約定條款第4條之規定
    ，本件系爭借款債務視為全部到期，被告丁○○尚餘如主文
    第1項、第2項所示之金額、利息及違約金未清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明如主文
    所示。
三、被告丁○○到庭對原告主張之前開事實不爭執，被告乙○○
    、丙○○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    gaga現金卡申請書暨往來契約、往來明細查詢單等件影本為
    證，核與其所述情節相符，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告丁○○、乙○○、
    丙○○○連帶給付如主文第1項所示，並請求被告丁○○給
    付主文如第2項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，合於法律規
    定，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2 項、第78條、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
