【裁判字號】    97,消債更,427
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第427號
聲  請  人
即債務人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附表所示相關資料證明到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人聲請狀所附證物二「延緩執行申請書」：
    其內記載「尋求解決償還之道，並已向全體債權銀行申請前
    置協商」，有無該等證據可資證明？
二、聲請人97年7月2日之聲請狀陳稱「每月銀行要求償還的金額
    卻高達七、八萬元」，其依據為何，並請提出證據說明之（
    例如提出各家信用卡月結單，並累加其最低應繳金額為證）
    ？
三、聲請人列出之每月必要支出費用，應補正下列事項：
    (一)最近一年之水費、電費、電信費之收據。
    (二)交通費每月3500元之計算方式。
    (三)雜費之預估及計算方式。
    (四)扶養權利人乙○○○尚有子女王昭濱及甲○○，何以彼等
      無須負擔扶養費用？
    (五)每月應返還債權人之費用之計算方式？及如何計算得知現
      有之薪津無法維持必要之生活？
四、聲請人提出甲○○、乙○○○之債權證明文件，為本院二紙
    本票裁定，然查：
    (一)聲請人陳報甲○○、乙○○○各對聲請人有100萬元、150
      萬元之借款債權，惟前開本票裁定記載各有120萬元之債
      權，與聲請人陳報之數額不相符合，何因？
    (二)請提出乙○○○95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
      並說明何以乙○○○每月尚須聲請人扶養，竟可借款150
      萬元予聲請人之原因？
    (三)甲○○、乙○○○各於何時借款予聲請人，有無資金流向
      證明？除本票裁定外，有無其他可資證明該借款債權存在
      之證據？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
