【裁判字號】    97,自,100
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第100號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  廖克明律師
上列自訴人因被告乙○○、甲○○侵占案件，提起自訴，經查該
自訴狀內未載明被告乙○○、甲○○於何時、何地為侵占行為，
及如何意圖為自己不法之所有，侵占其持有自訴人之何物等事實
，亦未載明自訴人於何時知悉被告2人之侵占犯行，茲限於本裁
定送達後5日內補正並依被告人數附具繕本，爰依刑事訴訟法第
273條第6項、第343條規定，為此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
