【裁判字號】    96,訴,8105
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8105號
原      告    丁○○
兼訴訟代理人  甲○○
原      告    丙○○
              戊○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，有關延誤送醫救治之
非財產上損害請求，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告甲○○、戊○○各負擔三分之一，原告丁○○、
丙○○各負擔六分之一。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。如刑事庭
    將該事件裁定移送民事庭，即屬民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款所謂起訴不備其他要件，應依該條項款之規定，以裁
    定駁回之。最高法院60年臺上字第633 號、44年臺抗字第4
    號著有判例意旨可資參照。
二、本件原告因被告頂替案件於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，就被告與訴外人陳達倫於車禍事故現場商討頂替之事，延
    誤將被害人蔡義龍送醫，錯失最佳救治時間，致蔡義龍傷重
    不治死亡，及被告頂替為駕車肇事者，拖延刑事案件審理時
    間，致原告因應訴長期精神緊張，承受莫大壓力，渠等受有
    非財產上之損害，請求判令被告應給付原告甲○○、丁○○
    、丙○○、戊○○各新臺幣（下同）20萬元、10萬元、10萬
    元、20萬元。經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，
    將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查本院刑事庭係以頂替判處被告罪刑，被告所涉過失致死
    案件經本院94年度交易字第231 號判決無罪確定，業據本院
    調閱上開刑事案卷查核屬實，則蔡義龍是否因延誤就醫而傷
    重死亡，即非屬被告被訴犯罪事實所生之損害，揆諸前揭說
    明，原告尚不得依刑事附帶民事訴訟程序，以被告延誤將蔡
    義龍送醫救治致傷重死亡為由，請求被告賠償非財產上之損
    害，其此部分之請求難認為合法，應予駁回。至原告因被告
    之頂替行為影響訴訟程序之進行，為應訴而承受精神上壓力
    所生非財產上損害部分，本院另以判決為准駁，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
