【裁判字號】    97,審聲,332
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第332號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興台投資股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院95年度裁全字第4386號民事裁定，提存新臺幣10萬元而
    聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押之執行，並發函催告相對人行使權利，逾期未見相對
    人行使權利，自得請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。復按，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權
    利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴
    訟終結 (最高法院97年度台抗字第357號民事裁定意旨參照)
    。
三、經查，本院依職權調閱假扣押執行案卷，未見聲請人撤回假
    扣押執行，核與上開「訴訟終結」情形有間，則相對人因假
    扣押而受之損害既未確定，自難強令相對人行使權利；況相
    對人業於民國89年12月7日撤銷公司登記，聲請人未以清算
    人或全體董事為法定代理人而為催告，亦有未洽，核其情形
    ，難認有合法催告，其所為聲請自難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
