【裁判字號】    97,消債更更一,2
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更更一字第2號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
    代  理  人  李宗憲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有不可歸責於聲請人，
    以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、95年度成立一致性協商後，毀諾之前，聲請人有無其他人資
    助還款費用？若有，該他人與聲請人之關係及聯絡方式為何
    ？
三、聲請人所扶養之親屬（李黃人重、陳盈君）最近二年之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。並請提出聲
    請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件。
四、說明目前是否與所扶養之親屬李黃人重、陳盈君同住、戶籍
    原址「台南縣關廟鄉○○街167號」所有權人為何人、現由
    何人佔有使用。並請提出李黃人重、陳盈君之戶籍謄本。
五、說明所扶養之親屬李黃人重、陳盈君有無銀行存款 (含銀行
    名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營
    利事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產（其性質及
    所在地應敘明）。
六、請說明聲請人配偶陳盈君於安麗日用品股份有限公司所得之
    發生原因、並提出金額明細（請將各年度金額列表）。
七、請說明聲請人配偶陳盈君是否有謀生能力？若無，其原因為
    何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
