【裁判字號】    97,審勞再易,4
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第4號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告久如水電工程有限公司、文隆空調機電
工程股份有限公司間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾
伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所
    列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其
    補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，再審原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核
    定為新臺幣（下同）186,012元，應繳裁判費2,985元。依上
    開規定，再審原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期
    未補正，即駁回再審原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  勞工法庭    審判長法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                    書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
