【裁判字號】    97,家聲,555
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第555號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之祖父甲○○業經本院以95年度禁字
    第310 號裁定宣告禁治產，嗣後又經鈞院以96年度家聲字第
    101 號民事裁定指定陳瑜雯、徐晉璋、楊文雄、徐元祥、乙
    ○○為禁治產人甲○○之親屬會議會員，現因陳瑜雯擔任禁
    治產人甲○○監護人，不得再為親屬會議會員，爰依法指定
    台北市政府社會局為禁治產人甲○○之親屬會議會員云云。
二、按親屬會議以會員5 人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之左列親屬與順序定之：1.直系血親尊親屬，2.三親等內
    旁系血親尊親屬，3.四親等內之同輩血親，民法第1131條第
    1 項定有明文。又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，此觀同法第
    1132條第1 項、第1129條規定自明。本件聲請人未聲請指定
    其他親屬為禁治產人之親屬會議會員，而係聲請指定機關即
    台北市政府社會局為親屬會議會員，於法未合，自難准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
