【裁判字號】    97,審聲,747
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第747號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃顯凱律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年執全字第1309號假扣押強制執行卷附之「財團法人法律
扶助基金會」法扶保證字第09701033號保證書正本，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3695號民事裁定為擔保假扣押
    ，由財團法人法律扶助基金會出具上開保證書為擔保；茲因
    聲請人已與相對人達成調解，有調解筆錄可稽，同意聲請人
    取回上開保證書，爰聲請發還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度家調字第719號調解
    筆錄、保證書及民事裁定各乙份為證，並經本院依職權調閱
    相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
