【裁判字號】    97,聲,2576
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法務部核准
假釋，聲請人聲請交付保護管束（九十七年度執聲字第一七０三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及妨害自由等案件，分別本院判處有期徒刑三年六月及六
    月確定，其中妨害自由部分經本院以九十六年度聲減字第一
    三０四號減刑為有期徒刑三月，並與前開違反槍砲彈藥刀械
    管制條例部分定應執行刑為有期徒刑三年八月確定後移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年九月二十
    六日核准假釋在案，而其刑期終了日期為九十八年二月十五
    日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日期則為九十八
    年一月十八日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
