【裁判字號】    97,訴,6042
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6042號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟伍佰壹拾陸元，及其中新臺
幣肆拾玖萬肆仟柒佰玖拾陸元部分，自民國九十七年七月三十一
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月20日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信用貸款約
    定書第1條之約定， 被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金， 依前揭約定書第5條之約定，被告應於每
    月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自91年
    9月20日核撥貸款起至97年7月30日止（最後繳款截止日為95
    年1月16日），借款尚餘新臺幣（下同）754,516元（內含本
    金494,796元、利息259,720元）未按期給付。依前揭約定書
    第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率20%按日計息
    ，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之約定，原
    告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年利率
    20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中
    本金494,796元自97年7月31日起至清償日止之延滯利息，為
    此爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明如主
    文第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之事實，被告經合法通知，未於言詞辯論到場
    爭執，亦未提出任何書狀供本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項規定，已生自認之效果，原告復提出YouBe
    信用貸款約定書、YouBe以備金申請書、增補約定書、帳務
    明細、現金卡交易紀錄等件為證，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第87條第1項、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡月女
計算書
第一審訴訟費用       新台幣8260元。       原告繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
