【裁判字號】    97,訴,5969
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5969號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟肆佰零參元，及自民國九十七
年七月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，暨
自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之貸款約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張
（一）富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1日與
      台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司
      係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司
      概括承受；又台北銀行股份有限公司嗣經更名為台北富邦
      商業銀行股份有限公司。
（二）被告於94年6月3日向原告借款新台幣（下同）800,000元
      ，利息按照年息百分之八點八計算，並按月攤還本息，如
      有一期為能如期清償，則其債務視為全部到期，除按照上
      開利率計息以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之二十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
      違約金。詎被告僅攤還本息至97年6月3日為止，其後即未
      依約清償，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文
      第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款約定書及繳息明細表
    各一件為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主
    張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
