【裁判字號】    97,審簡上,53
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡上字第53號
上  訴  人  乙○○
                        樓
            丙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年6月20日
本院臺北簡易庭97年度北簡字第17908號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年8月27日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於97年9月1日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
