【裁判字號】    97,審智,17
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審智字第17號
原      告  尚盈科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富宏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            方瓊英律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告於民國95年間與臺北縣政府成
    立「95年度建築數位管理作業」承攬關係，並將其中「路平
    系統」、「違章建築管理系統」、「建築管理系統擴充開發
    」分包予原告施作，依法原告為系爭軟體之著作權人，詎上
    述工作完成後，被告不但未履行支付工作款之義務，甚且對
    原告為解除契約之意思表示，更進一步將系爭軟體加以篡改
    、重製，又於97年5月13日謊稱被告擁有系爭軟體之著作權
    ，而將之讓與臺北縣政府使用，顯已侵害原告所有之著作權
    ，爰依據侵權行為之法律關係，訴請負擔損害賠償責任等情
    。並聲明：(一)被告應給付原告新台幣1,662,822元及自起訴
    狀送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)原告
    願供擔保，聲請宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其著作權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
