【裁判字號】    97,簡,4015
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第20516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「P.P豬販賣機
」捌台（含IC板拾陸塊）、現金新臺幣共壹萬貳仟玖佰伍拾元、
遙控器壹台均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「P.P
豬販賣機」捌檯（含IC板拾陸塊）、現金新臺幣共壹萬貳仟玖佰
伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充: 「乙○○前於民國94年間因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，獲臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第16736號為緩起訴處分。」，並將第四行「竟
    基於經營電子遊戲場業及意圖營利在公眾得出入場所與他人
    賭博財物之犯意」更正為「竟基於經營電子遊戲場業及在公
    眾得出入場所與他人賭博財物之犯意」，並將第十二行「連
    續」刪除、第十三行補充: 「甲○○基於在公眾得出入場所
    與他人賭博財物之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪; 乙
    ○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪。聲請意旨雖在被告乙○○之所犯
    法條欄內引用第268條第1項前段，但其緊接條文之後則以文
    字敘明被告乙○○係犯「賭博罪嫌」，且依犯罪事實欄亦載
    被告乙○○「在公眾得出入場所與他人賭博財物」，而非「
    供給賭博場所」，足認其所引用之上開所犯法條顯係將「第
    266條第1項前段」誤載為「第268條第1項前段」，本院自應
    予更正，附此敘明。被告乙○○以賭博性電子遊戲機與人對
    賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種
    類事務之概念在內，是被告乙○○前後多次賭博之行為，應
    為法律上之包括一罪。其以一經營電子遊戲場業及賭博行為
    犯上開二罪，應為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之一罪處斷。爰審酌被告
    乙○○前已有同種之前科，經檢察官為緩起訴處分，竟再犯
    同種之罪，顯未見悔悟，本案其所擺放之機具共8台，危害
    社會善良風氣，然其經營之時間非長，另被告二人於檢察官
    偵訊時均分別坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，認檢察
    官依被告乙○○在偵查中所為有期徒刑4月及被告甲○○在
    偵查中所為罰金新臺幣5000元之求刑，而具體向本院分別求
    處前開之刑為適當，爰分別量處如主文所示之刑，被告乙○
    ○部分並諭知易科罰金折算標準，被告甲○○部分並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「P.P豬販賣機」8台（含IC板16塊），係
    當場供賭博之器具; 另在上開電動機具內扣得之2100元、在
    被告乙○○櫃檯內扣得之9000元、被告甲○○獲得分數兌得
    之1850元，分別屬在賭檯及兌換籌碼處扣得之賭資，此有臺
    北市政府警察局文山第二分局臨檢記錄表一份附卷可參，均
    應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收；另扣案之遙控器1
    台，則為被告乙○○所有供被告乙○○經營上開電子遊戲場
    業之用，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、
    刑法第11條前段、第266條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第42條第3項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、按被告自白犯罪，於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察
    官並即以被告之表示為基礎，向法院求刑者，不得上訴，刑
    事訴訟法第451條之1第1項、第455條之1第2項定有明文。本
    件被告二人於偵查中自白犯罪，並分別向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察官並即以被
    告之表示為基礎，向法院求刑，是檢察官及被告均不得上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
