【裁判字號】    97,審聲,417
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第417號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喦鴻實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第三三六號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票、面額新台
玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第1147號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示債票為擔保，並以臺灣士林地方法院97年度存字第336號
    提存事件提存在案。
三、茲因該假扣押所保全之本案請求業已判決確定，本件供擔保
    原因業已消滅，並經本院審核相關資料結果屬實，從而聲請
    人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
