【裁判字號】    97,訴,5908
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5908號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零參拾元，及自民國九十七年六
月十九日起至清償日止按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡契約書第25條，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國88年11月8 日向原告申請
    信用卡（卡號：0000000000000000、0000000000000000）使
    用，依約被告即得於特約商店記帳消費、預借現金或代償他
    銀行現金卡及信用卡之債務，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期即依信
    用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按週年利率19.929% 計算之利息。詎被告未
    依約履行，至97年6月18日止尚欠原告新台幣660,030元（其
    中本金為660,030元)，為此請求被告負清償責任。並聲明：
    如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、應
    收帳務明細表等件為證，核與其所述情節相符，自堪信為
    真實。從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之
    金額為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
