【裁判字號】    97,抗,401
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第401號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月10日
本院97年度票字第14066號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年2 月25日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）195,000 元，付款地在
    台北市，利息按年息20﹪計算，免除作成拒絕證書，到期日
    97年2月1日；詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘90
    ,062  元未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強
    制執行等情，業據其提出本票為證，原審依首開規定審酌相
    對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：伊遭亞力山大員工欺瞞，以簽發系
    爭本票之小額信貸方式繳納入會費，該員工並表示日後若無
    法履行服務可停止付款。亞力山大惡性倒閉後，相對人對其
    消費借貸事件應將之暫列為爭議款，而非對伊提起強制執行
    程序等語。惟揆諸首開說明，法院就本票裁定事件，僅就本
    票是否具備形式要件而為審查，至系爭本票簽發之原因關係
    抗辯等各項實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非
    於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條、民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
