【裁判字號】    97,審聲,287
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第287號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  吳本即大仁企業行
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一三六一號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人吳本即大仁企業行、乙○○
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3750號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3期登錄債券計新臺幣200,000元整為擔保金，並以
    臺灣桃園地方法院97年度存字第1361號提存事件提存在案；
    茲因兩造已和解，相對人乙○○同意聲請人取回擔保金，並
    提供同意書、印鑑證明等文件，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院97年度
    存字第1361號提存事件、本院97年度裁全字第3750號假扣押
    事件卷宗，核無不合，應予准許。又相對人吳本即大仁企業
    行部分，聲請人已於假扣押實施前撤回對其執行之聲請，有
    臺灣桃園地方法院民事執行處證明書在卷可稽，按之修正後
    提存法第18條第1項第3款規定，應由聲請人逕向臺灣桃園地
    方法院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，惟相
    對人乙○○部分既經准許，則此部分之聲請核與本件裁定結
    果不生影響，故不另駁回，附此敘明。
四、爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
