【裁判字號】    96,訴,7553
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7553號
上  訴  人  庚○○
被  上訴人  壬○○
            國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
被  上訴人  第一機械工業股份有限公司
法定代理人  辛○○
被  上訴人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            寅○○
            乙○○
            甲○○
            卯○○
            台芝國際股份有限公司
法定代理人  癸○○
被  上訴人  子○○
被  上訴人  天下保全股份有限公司
法定代理人  丑○○
前列十三人共同
訴訟代理人  沈宏裕律師
上列當事人間請求回復原狀事件，上訴人對於民國九十七年五月
三十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十七年七月九日裁定限令於送達後五日內補正，此項裁
    定已於九十七年九月二十五日依職權公示送達，有送達證書
    及台北縣永和市公所函文在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。爰
    依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七    年  十    月  二十二  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七    年  十    月  二十二  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
