【裁判字號】    97,審訴,519
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第519號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹萬仟壹佰伍拾玖元，及其中新台幣壹
仟佰捌拾伍元部分，自民國九十六年七月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾萬捌仟零拾壹元，及其中新台幣
拾壹萬壹仟捌佰壹拾陸元部分，自民國九十六年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬柒仟捌佰肆拾壹元，及自民國九
十六年七月六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年八月七日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於93年8月27日向伊請領信用卡使用（卡號：000000000
    0000000，MASTER卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。詎被告至96年7月23日止累計消費新台幣（下同）13,159
    元未給付（含信用卡消費款1,385元、循環利息11,324元、
    其他費用450元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年7月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於95年1月19日向伊借款390,000元，約定借款期間自
    95年1 月19日起至99年1月23日止，利息依年息17.5%固定計
    算，分48期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎
    被告自96年7月23日後未依約還款，結欠338,031元未清償（
    含本金311,816 元、違約金26,215元），依約除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年7 月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於93年8月27日向原告借款280,000元，約定自93年8
    月27日起至97年8月27日止循環動用，利息按年息18.25% 採
    固定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    部分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告於96年7月5日後未依約清償本息，
    尚欠257,841 元及自96年7月6日起按年息18.25%計算之利息
    及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示
    。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、歷史帳單匯總查詢、簡易通信貸款申請書暨約定書、
  現金卡申請書暨約定條款、放款帳戶還款交易明細等件為證，
  被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
  何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付
  如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
