【裁判字號】    97,抗,431
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第431號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，對於中華
民國97年3月27日本院97年度票字第11823號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不服本院97年度票字第11823 號
    民事裁定，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於93年7月27日簽發之本票1
    紙，內載金額為新台幣（下同）1,150,000 元，以伊公司事
    務所為付款地、到期日為97年1月10日，利息按年息12%計算
    ，並免除做成拒絕證書，詎於到期後經提示僅獲部分付款，
    為此爰依票據法第123條，就其中之707,305元及自97年1 月
    10日起至清償日止，按年利率12% 計算之利息，聲請裁定許
    可強制執行，已據其提出本票1紙為證。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而本票執票人，依上開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗第76號判
    例意旨可參。經查，本件抗告人僅主張就本院97年度票字第
    11823 號本票裁定提起抗告，惟並未具體說明上開本票裁定
    有何不合法等應予廢棄之原因，本院自無從審究。再者，原
    審法院裁定准予強制執行，經本院審核結果並無不當，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第五庭審判長法  官  薛中興
                              法  官  許純芳
                              法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
