【裁判字號】    97,訴,5810
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5810號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬柒仟參佰零捌元，及
自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
三點六六五計算之利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，按上開利率百分之二十給付違約金，如被告甲○○無財
產可供執行或執行無效果時，由被告丙○○○清償。
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰貳拾萬零貳佰零肆元，及自民
國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點
三九計算之利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十給付違約金，如被告甲○○無財產可供
執行或執行無效果時，由被告丙○○○清償。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零壹萬參仟元或同面額之九十年度甲
類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂個人購車及購屋貸款契約書第17條之約定合
    意由本院管轄，合先敘明。又本件被告丙○○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○○為保證人，於
    民國92年12月31日分別向原告借款新臺幣（下同）200萬元
    、130萬元，約定借款期間自92年12月31日起至107年12月31
    日止，200萬元部份之利息按中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲蓄存款機動利率加碼1%計算，130萬元部份之利息，
    自92年12月31日起至93年12月31日止按年利率2.3%固定計息
    ，自93年12月31日起改按原告定儲利率指數加碼1. 2%計息
    ，自94年12月31日起改按原告定儲利率指數加碼1.74 %計息
    ，遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內部分，另按上開利率10﹪，逾期超過6個月部分
    ，另按上開利率20﹪計付違約金，並約定如有契約書第10條
    之情事時，視為全部到期。詎料被告甲○○僅繳交本息至97
    年2月28日，即未再繳納本息，依約視同全部到期，共計尚
    欠本金3,037,512元及如主文第一項、第二項所載之利息暨
    違約金。被告丙○○○自應負擔保證清償責任，爰依消費借
    貸及一般保證之法律關係，提起本訴等語，並聲明：如主文
    所示。
三、被告甲○○則以：伊是替朋友當人頭，該名朋友借用其名義
    為貸款行為，亦為伊所知悉，但該名朋友沒說貸了多少錢，
    只說之後會將名義人轉給他，伊有ㄧ起過去蓋章，該名朋友
    的母親即被告丙○○○等語，資為抗辯。
    被告丙○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約暨增
    補契約為證，核與其所述情節相符，自堪信為真實。被告甲
    ○○雖辯稱伊為朋友之人頭等語，惟被告甲○○與該名朋友
    間之內部關係，尚無法對抗原告，況被告甲○○亦自承伊知
    悉系爭貸款行為並有一起去蓋章等語，是被告甲○○所辯，
    並不足採。從而，原告依兩造約定請求被告給付原告如主文
    第一項、第二項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
