【裁判字號】    97,易,2459
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2459號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文輝律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
公訴傷害部分不受理。
    事  實
一、乙○○與甲○為男女朋友，雙方因感情糾紛而屢有爭執。於
    民國97年5月23日上午8時許，乙○○因感情問題至甲○位於
    臺北縣新店市○○路51巷8之1號6樓住處進行協商，詎乙○
    ○因疑心甲○移情別戀，竟基於傷害之犯意，於甲○之臥室
    中，先以手掌掌摑甲○臉頰；復基於違反甲○自由意思之強
    制犯意，徒手拖拉甲○至更衣間內，以強暴使人行無義務之
    事（此部分之強制罪嫌未經起訴），並繼續以徒手毆打甲○
    四肢等處，使甲○受有右眼眶、兩前臂、左上臂、左大腿多
    處挫瘀腫等傷害（傷害部分業據甲○於本院審理中撤回告訴
    ）。嗣後甲○欲撥打行動電話對外求援時，乙○○又徒手搶
    奪該手機，而以此強暴方式妨害甲○行使撥打電話以自由對
    外通訊之權利。嗣經甲○再三請託後，乙○○方才讓甲○打
    電話給乙○○之友人洪禎蔚，並將手機交由乙○○，再由洪
    禎蔚勸說後離去。
二、案經告訴人甲○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有罪部分（強制罪部分）：
  (一)被告乙○○以強暴之方式，徒手搶奪告訴人甲○之手機，不
    准告訴人行使對外撥打電話、自由通訊之權利，嗣經告訴人
    再三請託後，被告始同意由告訴人撥打被告之友人洪禎蔚求
    救乙節，業據告訴人於本院審理中證稱：「97年5月23日上
    午8時多，被告有到我新店住處，發生口角、爭執。被告有
    拖我進更衣間，當時我有拿手機要打電話，被告不讓我打，
    他把手機從我手上搶走，不讓我打。後來我說我不會報警，
    我只會打電話給他的朋友，不是給我的朋友。…後來打電話
    給洪禎蔚，因為之前被告曾經用我的手機打給洪禎蔚，我有
    儲存這支手機號碼」等語。又於審理中證稱：「（法官問：
    除了不讓你打電話外，被告還有無其他妨害你自由的行為？
    ）答：有。他把我拖進更衣間後，不讓我出去。（法官問：
    拖進去以前你並沒有想要進去更衣間？）答：沒有。（法官
    問；拖進去以後，你有無想要出來的意思？）答；有。（法
    官問：當你想要出來時，被告如何阻止你？）答：抓住我，
    擋住我，不讓我出來，而且還毆打我。（法官問：所以當時
    被告明知你沒有要進去更衣間的意思，而拉你進去，也明知
    你有要出來意思，而不讓你出來？）答：對。而且更衣間是
    拖我進去，而不是用拉的。（法官問：拖、拉中間區別為何
    ？）答：當時我人已經在倒在地上，所以被告用拖的，而不
    是我人站著用拉的」等語明確。
  (二)訊諸被告固不否認當天與告訴人間確有口角爭執與更衣間係
    在臥室中之事實，然矢口否認有何強制罪犯行，辯稱：伊與
    告訴人二人從頭到尾都只有在臥室裡吵，自始至終都沒有進
    去過更衣間，伊也沒有阻止告訴人打電話，至於何以告訴人
    指訴伊搶走她的手機，則辯稱不知道云云。然查，上揭犯行
    業據告訴人指訴歷歷，復有告訴人當日所受傷害之天主教耕
    莘醫院診斷證明書乙紙附卷可稽；而告訴人當日曾與被告之
    友人洪禎蔚通電話，且在電話中就告知洪禎蔚，被告當天一
    進她住宅就打她並用手拉她，且電話中一直哭，是伊叫被告
    接電話，並在電話中規勸被告說，被告此時正在當兵，這樣
    做很不好，後來被告才離開等情，均屬一致（有關證人洪禎
    蔚於偵查中之證詞，被告並不爭執其證據能力）。是證被告
    與告訴人間，當日之爭執甚為劇烈，且已達傷害之程度（傷
    害部分雖據撤回告訴而由本院另為不受理判決，然並不因該
    部分告訴之撤回而影響於當日事實背景之認定），從而被告
    確有拖拉告訴人至更衣間及阻止告訴人打電話以尋求外援之
    情形，衡情即非誣指。況告訴人之告訴，固係以使被告受刑
    事訴追為目的，故其陳述是否與真實相符，仍應調查其他證
    據以資審認，最高法院52年台上字第1300號著有判例。然
    本件之告訴人於本院審理期間，業已與被告間達成和解，並
    撤回對被告之傷害告訴，亦有和解書及撤回告訴狀各1紙在
    卷可查。且本院於訊問告訴人時，亦曾就該部分訊問告訴人
    ，若強制罪與傷害罪同為告訴乃論之罪，均得以撤回告訴時
    ，是否願意同時撤回有關強制罪之告訴時，告訴人亦答稱「
    願意，只希望以後不要再見到被告」等語。足證告訴人於本
    院審理中，已因與被告間達成和解而並無意願對被告繼續訴
    追，只是限於強制罪部分乃「非告訴乃論」之罪，依法不能
    撤回而已。是告訴人既無意願對被告繼續訴追，其於本院為
    證時，即無再就本件強制事實予以捏造或誣陷被告之必要，
    因認本件以告訴人之指訴與證人洪禎蔚之證詞顯然較為可信
    ，被告所辯只是臨訟卸責之詞並無足採。本件事證明確，被
    告確有以強暴方式妨害告訴人行使撥打電話通訊之權利之強
    制犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。又被告於本
    件以強暴手段阻止告訴人打電話之行為，係發生在傷害行為
    之後，係屬傷害行為後之另一犯意，業據公訴人於起訴書中
    論證明白，而被告在傷害告訴人同時，併有拖拉告訴人至更
    衣室且禁止告訴人離開之強制犯行（即以強暴手段使人行無
    義務之事部分），本與傷害罪嫌有想像競合之裁判上一罪關
    係，惟因該部分之事實，在起訴書中僅敘及「拖拉」而視為
    傷害行為之一部，並未就「拖拉至更衣室內並禁止離開」部
    分之情節併予起訴，從而該部分之強制罪嫌，即與本件起訴
    部分之強制罪，係屬數罪關係，本院自無從就被告使人行無
    義務之事部分之強制犯行併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    與告訴人間本有男女朋友之關係，本件之犯罪實係源於二人
    間之情感瓜葛所衍生之紛爭，其惡性非重，況二者間已有和
    解，告訴人亦無繼續訴追被告之意與犯罪之手段，犯罪所生
    之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、公訴不受理部分（傷害罪嫌）：
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
  (二)查本件告訴人告訴被告傷害部分，起訴書認係犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據被
    告與告訴人間達成和解，而告訴人已具狀撤回其告訴，以上
    均有和解書與撤回告訴狀各1紙附卷可稽。依照上開說明，
    本件就被告所涉傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第
303條第3款、第307條，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
