【裁判字號】    97,訴,5775
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5775號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  嘉禾珠寶有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾陸萬陸仟伍佰肆拾捌元，及
如附表編號1、2所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟伍佰陸拾捌元，及如附表
3所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零陸佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於最後
    一次言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告嘉禾珠寶有限公司分別於民國（下同）94年1月25日
      、95年11月30日邀集被告乙○○、被告丁○○及被告丙○
      ○○為連帶保證人，向原告簽立借據二紙，契據內容約定
      如下：
   1、借款金額為新臺幣（下同）4,000,000元，借款期間自94
      年1月27日起至97年5月27日止，自實際撥款日起，本金按
      月平均攤還，利息按月計付，繳款日為每月27日，利息依
      原告基準利率加年利率百分之0.31計算，如未按期償還本
      金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按約定利率百分
      之10，逾期超過6個月部分，按約定利率百分之20計算違
      約金。詎被告嘉禾珠寶有限公司於97年5月27日起即未依
      約繳款，尚欠本金99,887元及如附表編號1所示之利息、
      違約金迄未約清償，依授信約定書第5條第1項第1款約定
      ，全部借款應視為到期。而目前原告基準利率百分之4.24
      加百分之0.31即百分之4.55為計息之年利率。
   2、借款金額為4,000,000元，借款期間自95年11月30日起至
      100年11月30日止，自實際撥款日起，本金按月平均攤還
      ，利息按月計付，繳款日為每月30日，利息依原告基準利
      率加年利率百分之1.45機動計息。詎被告嘉禾珠寶有限公
      司於97年5月30日起即未依約繳款，尚欠本金2,866,661元
      及如附表編號2所示之利息、違約金迄未約清償，依授信
      約定書第5條第1項第1款約定，全部借款應視為到期。而
      目前原告基準利率百分之4. 24加百分之1.45即百分之
      5.69為計息之年利率。
（二）被告乙○○於92年7月30日與原告申請國際信用卡使用契
      約（VISA金卡：0000-0000-0000-0000號，依約被告即得
      持卡於信用額度150,000元內循環動用消費，依信用卡約
      定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者依信用卡約定條款21、22條之約定，除喪失期限利益
      外，應另行給付原告按年息百分之17計算之利息及手續費
      （即違約金），延滯第1月100元，延滯第2月300元，延滯
      3月以上每月600元。截至97年8月1日止帳款尚欠22,568元
      ，及其中本金22,313元未按期繳付。
（三）爰依消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息與違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據2份、沖帳明細表2份
    、授信約定書4份、放款利率歷史資料1份、信用卡申請書、
    國際信用卡申請書及約定條款、被告欠帳查詢、信用卡消費
    交易對帳單影本各1份等件為證。同時，被告乙○○雖曾到
    庭表示：願與原告商談分期償還之方式云云，惟尚未與原告
    成任何和解協議，其餘被告已於相當時期受合法通知，但未
    於最後一次言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執
    ，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
