【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151條第5項、第6項所明定。債務清償方案，乃經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，本應受其拘束。本條
    例雖定有不受拘束之例外事由，然法院在要件解釋上，除應
    基於私法自治之考量外，更應對於債務人新生之債務清理請
    求權與債權人既有之財產權、契約自由權等基本權利間之衝
    突，加以調和，方是正辦。準此，債務清償方案成立後，應
    由債務人按其條件履行，惟其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，固
    有不可歸責於債務人之事由，得依本條例第151條第5項但書
    之規定聲請更生或清算。惟債務人仍應對「發生情事變更之
    原因」、「如何使其不能履行債務清償方案」、「不能履行
    債務清償方案之發生時期及有關情形」，加以說明，並遵照
    法院指示，解明狀內可疑之處，或提供具體、明確之證明資
    料，以協助法院形成是否准予開始更生或清算程序之心證。
    苟債務人僅於狀內泛稱因失業、重大疾病等原因致不能履行
    債務清償方案，且經法院命補正或釋明之後，尚未能為上開
    表明，則非可認債務人得享有本條例賦予之債務清理權利。
二、聲請之意旨略以：伊因積欠債務，於民國95年5月7日與債權
    金融機構共同協商成立清償方案，約定每月償還新臺幣（下
    同）26,577元，而聲請人之配偶於94年9月26日發生意外致
    腦部受傷、四肢癱瘓，為照顧丈夫無法正常工作，收入急遽
    減少致入不敷出，而有不可歸責於己之事由，致履行原協商
    方案顯有重大困難云云。經查：
（一）聲請人之配偶前開發生意外時間為94年9月26日，而其責
      於95年5月7日與債權金融機構共同協商成立清償方案，二
      者期間相距8個月，其協商當時早已面臨此一事件，所為
      協商條件及內容自已慮及於此，不得認屬聲請人於協商後
      有何情事變更而不可歸責於己之事由無從清償。
（二）聲請人稱其薪資所得，自93年8月5日起至96年3月6日止任
      職於冠時有限公司，每月薪資26,000元等語。然依卷附94
      、95年度財政部台北市國稅局之綜合所得稅各類所得資料
      清單（見本院卷第19頁至21頁），聲請人於其配偶受傷後
      之94、95年度所得各為228000元、305000元，所得非但無
      其所稱急遽減少之情，甚至增加，其所述已有不實。至其
      於96年3月間離職，亦難認與照顧其夫有何干係，否則事
      發至離職期間長達18月，豈非均無須照料，其離職之原因
      ，要非如其所述，亦有可議，自無從認其確因照顧丈夫無
      法正常工作、收入遽減致入不敷出所致，聲請人難謂其已
      盡協力義務。
（三）遑論聲請人配偶於空軍服役9年之退伍金402,400元，95
      年度、96年度各有高達76,068元、69,729元之利息收入（
      見本院卷第31頁至32頁），聲請人配偶亦非當然毫無資力
      委請照護，聲請人並無定要辭工看顧之理。
三、綜上，本件聲請人除未盡協力義務外，且無協商後不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之處，其聲請更生之要件
    不備，又無從補正，依首揭意旨，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書  記  官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
