【裁判字號】    97,簡,3923
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一一六六六號），經本院改依通
常程序審理（本院九十七年度易字第二六五０號），嗣被告於本
院準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（不含空包裝袋，驗
餘淨重肆點捌捌公克）沒收銷燬，包裝上開大麻之空包裝袋壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分為警查獲其持有第二
    級毒品大麻一包（毛重五點九公克，不含空包裝袋，驗餘淨
    重四點八八公克）應予更正，並就證據部分補充臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司民國九十六年十月二十六日濫用藥
    物檢驗報告外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告坦承犯行不諱，犯後態度良好，兼
    衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品大麻一包（毛重
    五點九公克，不含空包裝袋，驗餘淨重四點八八公克），係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，包裝上
    開大麻之空包裝袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功
    用，並便於攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據
    被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年  十    月   二十二   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年  十    月   二十二   日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11666號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路60巷5弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意
    ，於民國96年10月14日0時50分許，在臺北市中山區○○○
    路○段77巷口，為警查獲其持有第二級毒品大麻1包（毛重
    5.9公克，淨重5.0公克）。
二、案經本署自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）同案被告陳昭鑫之供述，
          （三）法務部調查局96年12月23日調科壹字第096230
                83600號鑑驗通知書，
          （四）扣案之大麻1包在卷可稽，被告犯嫌應堪認定
                。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪嫌。扣案之大麻1包，請同法第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書  記  官    李  宜  訓
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
