【裁判字號】    97,訴,6025
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6025號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟零捌拾柒元，及自民國九十
七年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之三點三九五計算
之利息，暨自民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之綜合消費放款借據
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合
    法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張
（一）被告於民國（下同）95年1月10日向原告借款共計新台幣
      （下同）800,000元，期限至102年1月10日止，共7年，約
      定按月平均攤還本息，依借據第4條第2款之約定，利息按
      原告公告指標利率加百分之零點七三機動計算，並有視為
      全部到期之約定（綜合消費放款借據第7、8條）。上述借
      款如未按期償還清償時，逾期在6個月以內償還者，按上
      開利率百分之十，超過6個月者，按上開利率百分之二十
      加計，綜合消費放款借據第5條參照之。詎被告自97年4月
      10日起即未依約定還本繳息，迭經催討，均未置理，依約
      定借款視為全部到期，被告自應連帶清償如主文第一項所
      示之之本金、利息及違約金應立即清償，為此爰依消費借
      貸之法律關係提起本訴等語。
（二）兩造簽訂之約定書第14條約定，因本契約涉訟時，雙方合
      意以鈞院為第一審管轄法院。
三、經查，原告就其上開主張，已提出綜合消費放款借據、放款
    客戶歷史往來明細查詢表各1份為證。同時，被告已於相當
    時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備
    書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第
    1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上
    開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
四、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
