【裁判字號】    97,交簡上,123
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院97年度北交簡字第89
9號中華民國97年6月16日第一審簡易判決（起訴案號：97年度偵
字第11511號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國97年4月5日（起訴書誤載為4月4日）4時起，
    在臺北縣板橋市○○街35巷10弄4號4樓住處獨自飲用啤酒，
    至同日上午5時許飲畢，明知其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日9時許，駕駛車牌號碼762-NY營業用
    小客車外出加油。於當日9時32分許行至臺北市○○區○○
    街104號對面時，因不勝酒力，操控不佳，而擦撞行人乙○
    ○○，致乙○○○因而受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣
    經警據報到場處理，並測得其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    4毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表、現場圖、談話紀錄表、補充
    資料表、現場照片3張在卷可稽（參偵卷第16、20、30-41頁
    ），足見被告前開出於任意性之自白，核與事實相符。又依
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函所載：酒精對人體之影響程
    度，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，輕度協調功能降
    低，達每0.50毫克時，反應較慢、感覺減低，將影響駕駛。
    本件被告測得呼氣中酒精濃度雖未達每公升0.5毫克以上，
    但已達每公升0.40毫克，其已有協調功能降低之情況。且查
    ，被告接受酒後吐氣測定之時間距離其飲酒之時間已相隔4
    小時以上，仍在上址與被害人乙○○○發生車禍，足見其當
    時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響
    ，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
    犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。原審以被告事證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見，惟按刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義，故
    事實審法院對於被告之量刑，應符合比例、平等及罪刑相當
    原則，使輕重得宜，罰當其罪。又法律上屬於自由裁量之事
    項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部
    性界限內，使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時
    ，必須符合所適用之法規之目的；更進一步言，須受法律秩
    序之理念所指導，此即所謂之自由裁量之內部性界限。再者
    ，刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之
    權，於科刑時則應審酌刑法第57條所列各款情狀，分別情節
    ，為被告量刑輕重之標準。本件被告所犯公共危險犯行，雖
    然提高自己或其他用路人之肇事風險，且被告於本案中因其
    酒後不勝酒力擦撞被害人，造成被害人受傷，但被告已於犯
    後，與被害人達成和解，此有和解書在卷可稽，因而獲得被
    害人未提出過失傷害告訴之宥恕。另被告雖於93年間曾同因
    犯公共危險罪，而經臺灣臺南地方法院以93年度交簡字第16
    25號判處拘役59日確定，而於94年2月1日易科罰金執行完畢
    ，但該案發生迄今已3年餘。參以被告酒後呼氣中酒精濃度
    為每公升0.40毫克，尚非甚高，而公訴人起訴時亦僅具體求
    處罰金新臺幣（下同）4萬元。從而，原審對被告從嚴論以
    罰金12萬元，尚難謂符合比例原則及罪刑相當原則，量刑有
    所失入，當非法之持平，難謂允當，被告上訴以量刑過重而
    指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷
    改判。爰審酌被告酒後吐氣之酒精濃度為每公升0.4毫克，
    被告犯後與被害人達成民事和解，賠償被害人損害，且犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文第二項所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李明益
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
