【裁判字號】    97,訴,4945
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4945號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  艾森國際設計規劃管理顧問有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應連帶給付原告新臺幣肆仟零玖拾
伍萬零玖佰捌拾元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新
臺幣肆佰零玖萬伍仟玖佰捌拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
