【裁判字號】    97,票,35468
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35468號
聲  請  人  宏昇小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        弄14.
上列當事人間本票裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文；且除別有規定外，於非訟事件法第5 條於非訟事件準用
    之。又按執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1 項亦有明文。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地、發票地，依票據
    法第120 條第4 項、第5 項規定，以發票人之營業所、住所
    或居所為發票地與付款地，查相對人甲○○、丙○○住所分
    別在台北縣新莊市、台北縣貢寮鄉，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
