【裁判字號】    96,重訴,1703
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  九十六年度重訴字第一七０三號
原      告  大器不動產仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  張仁龍 律師
被      告  緯拓貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝易達律師
上列當事人間請求給付報酬等事件，本院於民國九十七年九月十
二日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文第一項關於「被告應給付原告大器不動產仲介
股份有限公司新台幣參佰玖拾陸萬柒仟陸佰元及自民國九十五年
十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」
之記載，應更正為「被告應給付原告大器不動產仲介股份有限公
司新台幣參佰玖拾陸萬柒仟陸佰元及自民國九十六年十二月二十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」
原判決正本中主文第二項關於「被告應將如附表所示之支票返還
原告丙○○，並給付原告丙○○新台幣貳佰萬元及自民國九十五
年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
」之記載，應更正為「被告應將如附表所示之支票返還原告丙○
○，並給付原告丙○○新台幣貳佰萬元及自民國九十六年十二月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十一條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十七 年    十    月  二十二  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七 年    十    月  二十二  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
