【裁判字號】    96,訴,1297
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1297號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  臺北市政府
法定代理人  甲○○住同上
被  上訴人  臺北市七星農田水利會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府、臺北市七星農田水利會間損
害賠償事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上
訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰貳拾萬元，應徵第二審
裁判費壹萬玖仟佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
