【裁判字號】    97,審聲,65
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第65號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九五號提存事件聲請人所提存之臺灣土
地銀行內湖分行可轉讓定期存單三紙（面額均為新臺幣壹拾萬元
整，存單號碼：TLB319776、TLB319777、TLB319778）共計新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第11252號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供臺灣土地銀行內湖分行可轉讓定期存單3紙共計新臺幣
    300,000元整擔保金，並以鈞院95年度存字第195號提存事件
    提存在案；茲因兩造已達成和解，相對人同意聲請人取回擔
    保金，並提供同意書、印鑑證明等文件，爰聲請返還提存物
    等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、同意書及印
    鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第
    195號提存事件卷宗，核無不合，應予准許。爰依前揭民事
    訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
