【裁判字號】    97,訴,3811
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付委任報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3811號
原      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付委任報酬等事件，本院於九十七年十月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實及理  由
一、原告起訴主張：
    (一)被告均從事煤礦開採之工作，並均屬勞工保險所承保之勞
      工，彼等因長年身處礦坑從事煤礦開採之工作，日積月累
      均身染塵肺症之職業疾病。故均可向勞工保險局請領因開
      採煤礦所染塵肺症疾病之殘費給付。惟因被告等不諳勞保
      殘廢給付之申請程序，乃同意委由原告代為處理請領殘廢
      勞保給付之申請，並約定原告代為處理勞保殘廢給付之申
      請程序。惟被告等人於民國88、89年間領得殘廢給付後，
      拒不給付委任報酬予原告，爰依委任報酬請求權之法律關
      係，請求被告等人給付。
    (二)依兩造委任契約書之約定，被告等人應將請領所得之勞保
      殘廢給付之20%作為委任報酬給付原告，其中被告戊○○
      應給付原告新臺幣（下同）29萬1740元、被告乙○○應給
      付原告13萬3056元、被告丙○○應給付原告2萬7111元。
    (三)訴之聲明：
      1.被告戊○○應給付原告新臺幣29萬1740元及自起訴狀繕
        本送達之翌日（97年5月7日）起至清償日止按年息5%計
        算之利息。
      2.被告乙○○應給付原告新臺幣13萬3056元及自起訴狀繕
        本送達之翌日（97年5月7日）起至清償日止按年息5%計
        算之利息。
      3.被告丙○○應給付原告新臺幣2萬7111元及自起訴狀繕
        本送達之翌日（97年5月7日）起至清償日止按年息5%計
        算之利息。
二、被告抗辯則以：
    (一)被告戊○○辯稱：伊已經將委任報酬給付給證人甲○○，
      在伊家裡交付的，原告之請求為無理由。
    (二)被告乙○○辯稱：
      1.原告乃所謂之勞保黃牛，被告因目不識丁，不知如何申
        辦，當時經友人介紹有一張姓代書事務所有免費為人服
        務，並提供乙紙載有「負責人：甲○○」及免費諮詢等
        文字名片宣傳單，其正面登載有免費諮詢服務之專線電
        話及手機電話，伊去電後，該辦公室即指派原告前來解
        說，並向被告表示該事務所可以提供服務代為申請並且
        於領得款項後可以委託其作財務規劃、辦理節稅等等，
        只要給付少許代書費即可，被告見其談吐頗為誠懇，乃
        將身份文件等交予該事務所代為辦理，並由該事務所之
        負責人甲○○帶領被告辦理體檢事宜，被告領得勞保給
        付後，該事務所負責人甲○○即要求被告給付手續費用
        ，伊一問之下，才知道手續費用達13萬元之多，被告教
        育程度甚低，根本不知道此一費用毫不合理，但仍將存
        摺、印章交付給被告之子丁○○，於88年5月17日領出
        13萬元之現金，由丁○○將該筆款項當面交給甲○○，
        在場者尚有被告戊○○，當時甲○○陳稱：因該筆費用
        有部分用於打通關，所以不是全部合法，因此不能出具
        收據給被告等語，伊心想既然戊○○在場，伊有人證，
        故不以為意，詎料十年後原告竟捏詞提告，實欺人太甚
        。
      2.被告既不識字，自不瞭解委託契約書上記載之內容，原
        告雖稱代被告簽名云云，但該契約內容被告既不瞭解，
        自不能對被告發生效力。雖原告又主張依「習慣」，被
        告應給付委任報酬云云。但原告為一勞保黃牛，此等非
        法行業亦無法律上習慣之效力。
    (三)被告丙○○辯稱：伊已給付2萬餘元給甲○○，是在伊家
      裡收的，當時伊太太在場。
    (四)被告答辯聲明：
      駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    被告戊○○、乙○○、丙○○均為礦工，因身染塵肺症，於
    88、89年間，分別以該疾病而請領勞保殘廢給付145萬8702
    元、66萬5280元、13萬5555元。
四、兩造爭執要點：
    原告請求被告等人，應給付如上殘廢給付之20%，作為伊代
    辦殘廢給付之委任報酬，但被告皆辯稱業已將該款交付證人
    甲○○，足徵，本件之爭點在於：被告是否已清償該款？
五、得心證之理由：
    姑不論兩造間之委任契約之簽訂，是否真如被告乙○○抗辯
    因不識字而不瞭解契約意旨之情形；亦不論原告是否為民間
    俗稱之「勞保代辦黃牛」，被告是否得依勞保局97年8月19
    日保給殘字第09710191090號函所示，依民法第74條之規定
    ，向法院提起撤銷之訴。本院認為，縱然該委任契約有效，
    被告亦已給付該委任報酬，原告不得再請求，其理由如下：
    (一)證人甲○○到庭結證稱：
      問：認不認識在庭之被告戊○○、被告乙○○、被告丙○
          ○？
      證人甲○○答：
          認識。在87、88年間有幫他們申請勞工勞保給付，因
          為他們有塵肺症，當時我跟原告是合作關係。
      問：被告乙○○說他拿到一個記載如被證一的宣傳單所以
          去找你？
      證人甲○○答：
          對。
      問：他們三位的傷殘給付是否都有辦下來？
      被告戊○○答：
          我給一次35萬，一次3萬總共38萬。
      證人甲○○答：
          我收到多少錢記不得了，我要回去查，但是戊○○的
          傷殘給付有辦下來，也有給我報酬，但金額不記得了
          。
      被告乙○○訴代答：
          88年的5月17日晚上的7點鐘，甲○○及其太太有來我
          家，是戊○○帶他來的，我當時交給甲○○13萬，另
          外還有檢驗費3000元，尾款300元說不用拿，當天戊
          ○○還跟我買了二罐茶籽油，甲○○幫他付2000元。
      證人甲○○答：
          時間太久我忘了，但是如果給付下來我就有收到報酬
          。
      被告丙○○答：
          一萬七仟多的報酬我在我家給了甲○○，當時我太太
          也在場。
      證人甲○○答：
          時間太久我忘了，但是如果給付下來我就有收到報酬
          。
      問：原告有無跟甲○○合作過？
      證人甲○○答：
          有合作關係。
      原告答：
          我不承認有跟甲○○有合作關係，我沒有印象有打電
          話給戊○○。
      問：被告三人應給你代辦的報酬是否已全部支付？
      證人甲○○答：
          是。
      問：（提示委託契約書），你有何意見？
      證人甲○○答：
          當時跟原告有合作關係，所以當時委託書簽給原告，
          因為他們三人都是我帶去申請的，這些報酬原告都有
          拿到，比如戊○○所講的35萬，我應該有拿給原告。
      （以請見本院97年10月8日言詞辯論筆錄）。
    (二)證人甲○○之證詞，與被告乙○○前開辯解申領勞保殘廢
      給付之流程相符合，復有被告乙○○提出之「如何合法爭
      取請領傷殘給付的錢」（被證一）之卡片影本在卷足證。
      審酌該卡片影本上，明確記載負責人為甲○○，從而，被
      告戊○○、乙○○皆一致辯稱因見到該卡片影本之資料，
      遂找甲○○辦理，甲○○再命有合作關係之原告到彼等家
      裡簽立委託契約書等節，應屬實在。
    (三)被告辯解早於88年間，業已給付該委任報酬予證人甲○○
      ，核與證人甲○○之證詞相符合，足資證明被告等人已無
      再給付委任報酬之義務。縱原告未取得分文報酬，亦係原
      告與甲○○間之委任報酬分配之問題，要難再向被告請求
      報酬。
    (四)綜上，原告之請求為無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第79條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
