【裁判字號】    97,易,1273
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6590號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支、黑色棉質手套壹雙均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因偽造有價證券案件，經本院以92年度易字第1087
    號判處有期徒刑3年1月確定，於民國93年3月23日入監執行
    ，迄95年8月3日假釋出監，甫於95年10月29日保護管束期滿
    執行完畢（構成累犯）；丙○○曾因竊盜案件，經台灣嘉義
    地方法院以92年度偵字第1348號判處有期徒刑4月確定，甫
    於92年11月25日執行完畢（構成累犯，另予判決）。詎均不
    知悔改，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    3 月9日18時15分許，由乙○○攜帶渠所有，客觀上對人之
    生命、身體安全構成危險，堪為兇器使用之螺絲起子1支，
    在台北市○○區○○路河濱公園停車場內，開啟多爾士企業
    有限公司所有車牌號碼9G-8645號自用小貨車未上鎖之車門
    ，進入車內搜尋財物，丙○○則負責在車外把風。適上開自
    用小貨車之駕駛甲○○當場目擊上情，報警處理，經警到場
    逮捕乙○○、丙○○兩人而未遂，並自乙○○身上扣得螺絲
    起子1支、黑色棉質手套1雙而查獲。
二、案經告訴人甲○○訴由台北市政府警察局松山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告乙○○於偵查、審理中均坦承不諱，核
    與共犯丙○○於警詢、偵查中；證人甲○○於警詢時之指訴
    均相符，此外，復有扣案之螺絲起子1支、黑色棉質手套1雙
    在案可稽，堪證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之帶兇器，其兇器之種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅者均
    屬之。且只需行竊時有帶此種具有危險性之兇器已足，並
    不以帶之初即有行凶之意圖為必要，最高法院79年台上字
    第5253號判例可資參照。次按螺絲起子為金屬材質，堅硬銳
    利，其客觀上對人之生命身體具有危險性，可供為兇器使用
    。被告乙○○持用兇器以實施竊盜，核其所為係犯刑法第32
    1條第1項第3款、第2項之加重竊盜未遂罪。被告乙○○與共
    犯丙○○二人間，有犯意與行為分擔，均為共同正犯。被告
    前曾受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行，態度良
    好，及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算標準
    。扣案之螺絲起子1支、黑色棉質手套1雙，雖未於犯罪時使
    用，然為被告乙○○所有且係供共同犯罪預備之物，業據被
    告陳明在卷，應依同法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條
第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      刑事第十二庭法  官   楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
