【裁判字號】    97,消債更,1003
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1003號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名譚秀英.
代  理  人  劉師婷律師
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1、2、3
    款固有明文，其中第1款所稱之保全處分，應係為防止債務
    人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同
    條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使債
    務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權
    、聲請強制執行所為之保全行為（本條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建之機會，且若遭強制執行將嚴重影響債
    務人之生計與工作，爰聲請就債務人履行債務及債權人對於
    債務人行使債權之限制為保全處分。經查：限制債務人履行
  債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係債務人不察其意而依保全處分聲請狀之固
    定格式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，查
    債務人名下並無任何財產，此有其所提出之財產歸屬資料清
    單在卷可稽；而債務人之收入，主要係對第三人財團法人創
    世社會福利基金會之薪資債權平均月所得約新台幣（下同）
    33,368元（依債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單所
    載全年所得除以12個月），即使遭法院強制執行扣取3分之1
    ，於保全處分至多120日之期間內，執行債權人可得受償之
    金額有限，與債務人所積欠之1,483,064元債務總額相較，
    影響甚微；且其餘債權人若欲行使債權，亦得就該薪資債權
    聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償。又債務人對
    於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122條已定有明
    文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其
    共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務
    人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻
    礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分之目的並權衡債
    務人與債權人雙方之利益後，本件聲請實無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
