【裁判字號】    95,保險,113
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第113號
上  訴  人    丙○○
法定代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司、甲○○因95
年度保險字第113號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣5,000,000元，應徵第二審裁判費75,
750元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
