【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二九六號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八十
    六年度上訴字第二四五號判決判處有期徒刑三年二月確定，
    於民國九十一年七月十一日假釋出監，經撤銷假釋，於九十
    六年七月二十日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十二年度毒聲字第一四九六
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    九十三年度毒聲字第二九六號裁定施以強制戒治，於九十三
    年十二月二十日停止強制戒治執行完畢釋放。詎猶不知悔改
    ，於九十七年六月十八日中午某時，在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因一次，於翌日在臺灣臺北地方法院檢察署執行
    保護管束時採集其尿液送驗，檢驗結果呈第一級毒品海洛因
    陽性反應，始查知上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室告發由該署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，核屬刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項所定死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等
    法院管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當
    事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其於九十七年六
    月十九日在臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室所採集之尿液
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢
    驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人
    尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年
    六月二十六日ＣＨ／二○○八／○六四九五號濫用藥物檢驗
    報告各一份在卷足憑，足徵被告任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。又被告前於九十二年間，因施用毒品案件，經本
    院九十二年度毒聲字第一四九六號裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十三年度毒聲字第二
    九六號裁定送強制戒治，因認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十三年十二月二十日停止其處分釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，綜上，被告前因施用毒品案件，經送
    強制戒治停止其處分釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯罪
    事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、使用，核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，而不另論罪。又被告有首揭犯罪事實
    所載科刑及執行完畢之紀錄，其受徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告屢經觀察勒戒、強
    制戒治後仍犯相同犯行，施用毒品次數，惟所生危害僅戕害
    自身健康，尚未及大眾及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
