【裁判字號】    97,審司,141
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第141號
聲  請  人  夏昱蘭即瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台
            灣分公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
  主文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。上開條文依公司法第380條
    第2項之規定，於外國公司之清算程序準用之。
二、本件聲請意旨略以：瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司
    台灣分公司業經依法清算完結，為此聲請指定吳惠玲為該公
    司之簿冊文件保存人等語。
三、惟查，經本院依職權調閱本院97年度司字第13號瑞士商環球
    瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司呈報清算人事件卷宗
    ，該公司之清算完結程序（民國97年9月26日聲報）刻正審
    查中，足信本件尚未清算完結，準此，本件聲請人聲請指定
    簿冊保管人，與首開法條規定尚難謂合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
