【裁判字號】    97,審仲聲,4
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第4號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            邊國鈞律師
相  對  人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
代  理  人  孔繁琦律師
            黃豐玢律師
            董惠平律師
上列當事人間聲請選任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任趙文成副教授（通訊處：新竹市郵政信箱二十五之七十二號
）為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十七年仲聲信字第七
十一號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔二分之一，餘由相對人
負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後三十日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選
    定，仲裁法第9條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣兩造間公共工程履約爭議，經向中華
    民國仲裁協會（下稱仲裁協會）提起仲裁聲請，該協會以97
    年度仲聲信字第71號仲裁事件受理在案。嗣兩造分別選定林
    誠二、潘正雄為仲裁人，惟經仲裁協會於97年8月18日通知
    兩造及仲裁人，迄今已逾30日，仍未能共推主任仲裁人，為
    此聲請法院選任主任仲裁人等語。
三、經查，本件兩造於選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三
    仲裁人為主任仲裁人，則聲請人聲請本院選定主任仲裁人，
    核與前揭規定，尚無不合。茲因本件仲裁事件涉及國道高速
    公路公共工程契約條款解釋等爭議事項，經審酌該事件性質
    ，認為選定曾任標準檢驗局混凝土技術委員會主席、中國土
    木水利學會混凝土委員及混凝土工程設計規範編審委員、公
    共工程委員會工程審查及評鑑委員、公共工程委員會品管訓
    練班班主任，且有仲裁實務經驗之現任交通大學土木系副教
    授趙文成擔任本件仲裁事件之主任仲裁人為適當。
四、依仲裁法第9條、第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條
    第1項，民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
