【裁判字號】    97,聲減,377
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第三七七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第四五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十年一月二十七日因
    犯傷害罪，經本院以九十年度訴字第一二七四號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵字第一三三二一號、
    第一六六九四號、第一六六九五號）判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定在案。
    經查犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰聲
    請減刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院經核卷附本院九十年度訴字第一七四號刑事判決，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請並無不合，應
    予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
