【裁判字號】    95,重訴,668
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第668號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與財政部國有財產局間拆屋還地等事件，對於民國
97年8月22日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告，惟提起抗告，應表明抗告理由，民
    事訴訟法第482條本文、第488條第3項定有明文。
二、經查，本院因原告財政部國有財產局於民國97年8 月13日聲
    請更正95年度重訴字第668號判決，而於97年8月22日以上開
    判決正本有顯然錯誤裁定：「原判決正本主文欄第二項第二
    行中關於『至返還前項土地之日止』之記載，應更正為『至
    清償日止』；暨事實及理由欄第9頁第18行『返還上開占用
    土地之日止』之記載，應更正為『清償日止』。」，是原裁
    定予以更正，即無不合。本件抗告人以訴訟標的物地號有誤
    及原處分機關財政部國有財產局之副局長蘇維成及甲○○等
    其他官員，涉嫌偽造文書及圖利情事等語，提起抗告，並聲
    明：債權不存在。核其所述，係就原審確定判決實體內容有
    所不服，並未表明其對本院97年8 月22日之裁定有何不服及
    其理由，自難謂抗告人已表明抗告理由。從而，揆諸上開規
    定，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
