【裁判字號】    97,訴,6021
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6021號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
                        樓之4.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟柒佰捌拾壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂現金卡約定書第11條、信用卡約定條款第25
    條及信用貸款約定書第12條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國88年12月2日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：MASTER），依約被告即得於
      特約商店記帳消費，距被告至94年9月23日止累計消費記
      帳新台幣（下同）242,611元未給付（其中236,925元為消
      費款；3,706元為循環利息；2,000元為違約金），除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年9月
      23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告於92年12月29日向原告借款20萬元，約定自92年12月
      29日起至97年12月29日止分期清償，利息按年息9.99%計
      付，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，
      逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個
      月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定
      如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
      約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告
      繳納本息僅至94年8月12日，債務視同全部到期，尚欠本
      金147,170元及自94年8月13日起按年息9.99%計算之利息
      、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。
（三）被告又於92年8月20日向原告借款7萬元，約定自92年8月
      20日起至95年8月20日止循環動用，利息按年息18.25%計
      付，於貸款有效期間屆滿時，如遲延履行給付本金或利息
      時，除按上開利率計息外，另按年息1.75％加計違約金。
      並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎
      料被告於94年8月22日後未依約清償本息，債務視同全部
      到期，尚欠本金7萬元及自94年8月23日起按年息18.25%計
      算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。
（四）被告另於92年2月6日向原告借款5萬元，約定自92年2月6
      日起至95年2月6日止循環動用，利息按年息16.8%計付，
      於貸款有效期間屆滿時，如遲延履行給付本金或利息時，
      按年息20％計算利息。並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，
      債務視為全部到期。詎料被告於94年9月16日後未依約清
      償本息，債務視同全部到期，尚欠本金5萬元及自94年9月
      17日起按年息20%計算之利息、違約金未予清償，為此請
      求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、帳務明細、借據影本、繳款歷史交易查詢等影本為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
