【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國九十七年十月八日所為之
判決原本及於同年月十六日所為之正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行以下所載之「第四十一
條第一項前段、第五十一條第五款」應更正為「第四十一條第一
項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行以下所載之「
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款」，顯係誤載或
    其他類此之顯然錯誤，應更正為「第四十一條第一項前段、
    第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
