【裁判字號】    97,審司,201
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第201號
聲  請  人  洪堯欽即英屬維京群島商科信資產管理股份有限公
            司台灣分公司之清算人
代  理  人  史芳銘會計師
上列當事人間呈報清算人英屬維京群島商科信資產管理股份有限
公司台灣分公司  事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。前開規定，於非訟事件準用之。民事訴訟法第
    28條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為英屬維京群島商科信資產管理
    股份有限公司台灣分公司之清算人，英屬維京群島商科信資
    產管理股份有限公司台灣分公司因業務不振，經董事會於民
    國97年7月3日決議於同年8月31日解散，爰依公司法第83條
    、第326條及非訟事件法施行細則第27條規定，檢附相關文
    件，向本院呈報清算人等語。
三、經查，英屬維京群島商科信資產管理股份有限公司台灣分公
    司之營業所設臺北市大同區○○○路41號7樓之3，有外國公
    司分公司變更登記資料事項卡附卷可稽，依首揭法條規定，
    應由分公司所在地之法院即臺灣士林地方法院管轄，玆聲請
    人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤。爰將本件移送管轄法
    院即臺灣士林地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
