【裁判字號】    97,消債更,1003
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1003號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名譚秀英.
代  理  人  劉師婷律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人、聲請人所扶養之親屬97年1月至9月之收入證明（在
    職證明、薪水帳戶存摺影本）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
三、聲請人最近五年內從事股票、期貨、國內外基金投資買賣之
    明細及證明文件。
四、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
五、聲請人與配偶對受扶養子女如何分擔扶養費用，並提出證明
    文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      民事第二庭法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
