【裁判字號】    97,聲,3050
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3050號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院於民國九十七年九月十九
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院七十四年度裁字第二０八二號」之記載
，應更正為「本院七十四年度全字第二０八二號」。
原裁定理由欄三中關於「業據其提出本院年度裁全字第號民事裁
定、提存書、撤回狀等件影本為證，並經本院依職權調閱本院年
度存字第號提存卷宗、年度執全字第號執行卷宗」之記載，應更
正為「業據其提出本院74年度全字第2082號民事裁定、提存書、
撤回狀等件影本為證，並經本院依職權調閱本院97年度全聲字第
186號卷宗」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
