【裁判字號】    97,聲,3271
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3271號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號13樓.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請定其應執行之刑等語。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，前經臺灣桃園地
    方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號
    1之偽造文書罪，亦經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第462
    號判決減刑二分之一，均分別確定在案，有各該判決書及台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表
    編號1偽造文書罪之行為時，係於民國95年5月初某日，其行
    為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1日起施行
    ，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執
    行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新
    法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應
    依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
