【裁判字號】    97,抗,1675
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1675號
抗  告  人 美商英特爾公司即Intel Corporation
法定代理人 乙○○○○○○○ .
代  理  人 郭建中律師
           陳慧玲律師
抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國97
年8月29日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4191號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人侵害其所有之「
    英特爾」（Intel）商標權，負欠抗告人至少新台幣（下同
    ）500,000元之損害賠償債務等語，固據其提出商標資料、
    經濟部智慧財產局服務標章異議審定書、律師函等為證。惟
    查上開證據僅足釋明抗告人對相對人有債務不履行損害賠償
    之請求，但就相對人是否有浪費財產、增加負擔，或就財產
    為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿
    無蹤、隱匿財產等，有日後不能強制執行，或甚難強制執行
    之假扣押原因，未盡釋明之責。抗告意旨以相對人於協商過
    程中，已暗示有脫產之企圖，且抗告人陳明願以現金或銀行
    無記名可轉讓定存單供擔保以代釋明之不足，已盡假扣押原
    因釋明之責云云，要與首揭說明不符，不足為採。是以原裁
    定依首開規定，認無保全假扣押之必要，據以駁回抗告人假
    扣押之聲請，要無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民  國    97    年    10     月    22    日
                        民事第11庭
                            審判長法  官  鄭雅萍
                                  法  官  詹文馨
                                  法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
