【裁判字號】    97,抗,1715
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1715號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間清償借款事件，
對於中華民國97年9月3日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第471
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按，上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；上開
    規定，於抗告準用之，民事訴訟法第442條第2項、第495條
    之1第1項定有明文。
二、本件抗告人不服民國97年6月30日原法院97年度重訴字第471
    號所為判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院
    於97年7月29日裁定限期於收受送達後10日內補正，此項裁
    定已於同年8月16日送達，抗告人逾期迄未補正，有原法院
    送達證書、收費處答詢表在卷可查，揆諸首揭說明，其上訴
    不合法，原法院予以駁回，核無違誤。抗告意旨雖略謂：抗
    告人因事業資金週轉困難，且本件裁判費金額數目非小，可
    否申請緩繳云云，按當事人提起訴訟應依法繳納裁判費，此
    為必須具備之程式，迺本件抗告人提起上訴，未依法繳納裁
    判費，亦未聲請訴訟救助，迨至原法院駁回其上訴之裁定送
    達後，始主張聲請暫緩繳納裁判費，其主張與法不合，自不
    應准許。抗告意旨求予廢棄原裁定，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
