【裁判字號】    97,上更(一),286
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認
為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
予羈押，顯難進行審判、執行，於民國97年6月10日執行羈押。
至97年11月9日第1次延長羈押期間屆滿，茲認有繼續羈押之必要
，應自97年11月10日起再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
