【裁判字號】    97,聲,3093
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3093號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因定應執行刑案件，對臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官之執行指揮（97年度執緝分字第1337號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人因施用第二級毒品案件前經臺灣
    臺北地方法院以九十六年度易字第二三八八號各判處有期徒
    刑五月、五月、五月，均減為有期徒刑二月十五日，應執行
    有期徒刑六月確定；嗣又因施用第二級毒品案件，經鈞院以
    九十六年度上易字第三○四六號各判處有期徒刑五月、五月
    ，應執行有期徒刑八月確定；嗣又經鈞院以九十七年聲字第
    一三四○號裁定，定應執行有期徒刑一年三月，所定執行刑
    比判決確定之刑期長，顯於法不合，爰聲明異議等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。又此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指
    檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而
    言（最高法院七十七年台抗字第七四一號判決、九十五年度
    台抗字第四八六號裁定參照）。又按刑事訴訟法第四百五十
    八條本文規定：檢察官指揮執行，應以指揮書附具裁判書或
    筆錄之繕本或節本為之。是檢察官執行刑罰之執行，自應依
    據法院之裁判及指揮書為之。
三、經查，本件檢察官係依據臺灣臺北地方法檢察署九十七年度
    執緝分字第一三三七號執行指揮書執行受刑人甲○○應執行
    之刑罰，經詳閱該執行指揮書所載罪名及刑期、刑期起算日
    期、羈押及折抵日數、執行期滿日等項目，並無違誤，是本
    件檢察官所為刑之執行指揮及其執行方法並無不當等情形。
    至定應執行刑乃法院之職權，乃本件異議人以檢察官執行刑
    罰之指揮為不當，聲明異議，應認無理由，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
