【裁判字號】    97,重上,292
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第292號
    上  訴  人  坡心商業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被上訴  人  台北市市場處
    法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國97 年4
月15日臺灣臺北地方法院97 年度重訴字第267號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法77條之16規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之法定程式；又上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院之審
    判長得不定期間先命補正，第二審法院應以裁定駁回之，同
    法第444條規定甚明。
二、查本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣拾肆
    萬肆仟陸佰伍拾肆元，經原審於97年5月13 日以裁定限期命
    其於收受裁定5日內補正，該裁定已於97年5月16日送達予上
    訴人收受，有送達證書存卷可按（本院卷第11頁）。上訴人
    雖聲請訴訟救助，惟經本院於97年6月30日以97年度聲字第2
    29號裁定駁回；上訴人不服提起抗告，再經最高法院於97年
    9月4日以97 年度台抗字第578號裁定駁回抗告確定在案，有
    各該裁定附卷（本院卷第12、15頁）。查上訴人迄今未向原
    審或本院繳納上開第二審裁判費，亦經查明，有台北地方法
    院查詢表及本院裁判費查詢表足憑 （本院卷第17-19頁），
    則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
