【裁判字號】    97,抗,1712
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1712號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北高等行政法院間聲請訴訟救助事件，
不服中華民國九十七年九月二十二日臺灣臺北地方法院九十七年
度審救字第二五號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺
幣一千元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
