【裁判字號】    97,上訴,1796
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1796號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院九十
六年度訴字第一八Ｏ三號，中華民國九十七年三月廿一日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第四
二七號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
爰命再開辯論，並指定於中華民國九十七年十一月十二日上午十
一時十分，在本院第四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
