【裁判字號】    97,上訴,4750
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3025號，中華民國97年9月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4488號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告、交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及扣案之海洛因1包為
    據，認定被告第一級毒品海洛因之犯行，並審酌被告之前曾
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，有累犯之加重事由，且被告犯罪之動機、手段、曾
    有施用毒品之前科，仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、
    所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    有期徒刑10月，並諭知扣案海洛因1包沒收銷燬等情，均已
    詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判
    決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被
    告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：聽說喝美沙冬得
    予以緩起訴，被告母親因罹重症，為照顧母親請求減輕其刑
    云云。惟緩起訴處分係檢察官之職權，本案既經檢察官起訴
    ，即無緩起訴處分之適用。且原判決已敘明審酌刑法第57條
    所列事項之理由。至被告母親身體情狀，尚非原審量刑所應
    審酌之事項。綜上所述，被告上訴所指各情，非屬具體指摘
    原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，
    自非適法之上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
