【裁判字號】    96,重上,237
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第237號
上  訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  友訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張冀明律師
複  代理人  林品瑄律師
參  加  人  哲芳有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為上訴人大眾商業銀行股份有限公司法定代理人
之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
人承受其訴訟以前當然停止。而訴訟程序於裁判送達後，當然停
止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟
法第170條、第177條第3項分別定有明文。又訴訟程序於判決送
達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177
條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法
院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
定之。最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照。查本件上訴
人大眾商業銀行股份有限公司之法定代理人原為甲○○，已於民
國97年7月16日本院辯論終結前之96年10月31日變更為丁○○，
且經丁○○於97年10月16日具狀聲明承受訴訟，有行政院金融監
督管理委員會97年1月31日金管銀(二)字第09600525610號函及公司
登記資料查詢表足憑，揆諸前揭說明，本件自應由丁○○為上訴
人法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
