【裁判字號】    97,上,219
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第219號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            林煜翔律師
            張國權律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年11
月9日臺灣基隆地方法院96年度訴字第268號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據預繳裁判費，經本院以裁
    定限期命其收受裁定後7日內補正，此裁定已於97年10月9日
    送達，有送達證書在卷可稽。雖上訴人聲請訴訟救助，然經
    本院於97年9月8日以97年度聲字第74號裁定駁回確定在案,
    故上訴人仍應依法繳納裁判費。
三、上訴人逾期迄今，仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
