【裁判字號】    97,附民上,60
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第60號
上  訴  人  丙○○○
即  原  告
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上訴人    甲○○
即被告
上列上訴人等因被上訴人妨害名譽案件提起刑事附帶民事訴訟，
不服臺灣桃園地方法院95年度附民字第171號，中華民國97年8月
12日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
  (1)原判決應予廢棄。
  (2)被上訴人應給付上訴人丙○○○新台幣25萬元。
  (3)被上訴人應給付上訴人乙○○新台幣25萬元。
  (4)被上訴人應將附件一之道歉啟事刊登於中國時報桃竹苗C1版
    連續2日。
  (5)訴訟費用由被上訴人負擔。
  (二)陳述：
    被上訴人於94年1月10日以其名義，印製5,000份聲明啟事，
    散發與桃園縣龍潭鄉全境及平鎮市部分地區之民眾，並於前
    開聲明啟事內，公然以「丙○○○、乙○○母女為大騙子！
    」、「其女乙○○……與母丙○○○狼狽為奸」、「這些專
    門利用司法詐騙的大騙子」、「乙○○是大騙子，而且是不
    要臉，到處騙…」、「不要讓卑鄙無恥的小人得逞」等文字
    ，侮辱原告丙○○○、乙○○，而使不特定多數人得以共見
    共聞，涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。綜觀本案所
    有卷證，冒名竊標、教唆偽證均與乙○○無關。且所謂「狼
    狽為奸」，比喻彼此勾結做壞事；「騙子」係指利用手段欺
    騙別人的人；「卑鄙無恥小人」，係形容人品格極差無比、
    無德智修養、人格卑劣的人，顯然係以文字為人格重大侮辱
    及貶抑之事，原審判決未察，顯有重大訛誤。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告甲○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣桃
    園地方法院諭知無罪在案，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院於97年10月22日判決上訴駁回（97年度上訴字第47
    60號）。依照首開規定，則原審駁回上訴人丙○○○、乙○
    ○在第一審之訴，經核並無不合，上訴人等猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
┌──────────────────────────┐
│附件一                                              │
├──────────────────────────┤
│                      道歉啟事                      │
│    本人甲○○於民國94年初，於桃園縣龍潭鄉全境及平鎮│
│市部分地區散發不實之聲明啟事，其內容語多侮辱，且嚴重│
│影響丙○○○及乙○○女士之名譽！本人等上開不當行為深│
│感後悔，且造成丙○○○及乙○○女士遭人誤解，更深感愧│
│疚！為此，本人等特刊登本啟事向丙○○○及乙○○女士道│
│歉，並澄清如上！                                    │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
