【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1277號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄有關被告前科補充記載為「甲
    ○○前於民國95年因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年
    度中簡字第1237號判處有期徒刑4月確定，經同院以96年度
    聲減字第1191號依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為
    有期徒刑2月，於96年7月16日縮短刑期執行完畢。」；第4
    行之「蓄水桶2個及鐵架1組」補充記載為「蓄水桶2個及鐵
    架1組（價值約新臺幣2萬元）」；第5行之「97年4月12日」
    補充記載為「97年4月12日下午4時許」；第5行之「不知情
    吊車司機」補充記載為「不知情之姓名年籍均不詳之成年吊
    車司機」。另證據並所犯法條欄有關被告否認及辯解部分應
    予刪除，並補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告利用不知情之吊車司機竊取上開蓄水桶及鐵架，為間接
    正犯。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為圖
    一己之利，竟恣意竊取他人財物，危害社會秩序及侵害他人
    財產權非輕，然其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值
    、其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度及檢察
    官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
