【裁判字號】    97,易,224
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度易字第224 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第173 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國88年間，因施用第二級毒品，經臺灣高等法院
    以88年度上易字第3433號判決，判處有期徒刑7 月確定；次
    於89年間，因連續施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院以
    89年度易字第1096號判決，判處有期徒刑11月確定；又於90
    年間，因連續施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院以90年
    度易字第774 號判決，判處有期徒刑10月確定，上開3 罪接
    續執行，嗣乙○○於92年1 月7 日假釋出監，惟因於假釋期
    間未遵守相關規定而遭撤銷假釋，並入監執行殘刑9 月6 日
    ；復於93年間，因連續施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法
    院，以93年度易字第473 號判決，判處有期徒刑10月確定，
    並接續上開殘刑執行，於94年11月10日縮刑期滿執行完畢；
    再於96年間，因共同攜帶兇器、踰越牆垣竊盜、共同攜帶兇
    器竊盜、施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院以96年度易
    字第447 號、95年度易字第1837號、96年度訴字第1036號判
    決，分別判處有期徒刑8 月、9 月、8 月，後減刑為有期徒
    刑4 月、4 月15日、4 月，並定應執行為有期徒刑11月確定
    ，現仍在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。
二、詎乙○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年11月11日晚上10時許，在桃園縣平鎮市○○
    路○ 段411 巷191 弄46號住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內，點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本件被告乙○○之犯
    罪地及住所地雖均在桃園縣，惟其現在臺灣臺東監獄岩灣分
    監執行中，是其所在地之本院應有管轄權，先予敘明。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，
    且被告當日為警採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈
    甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告施用第二級毒品之前科累累，顯見其控制力
    薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量其施用
    之頻率、於偵查中及本院審理時，均坦承犯行之態度，及其
    所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害
    他人法益等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
