【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第248號），本院受理後（97年度東簡字第83號），認不應以簡
易判決處刑，改依通常程序處理（97年度易字第110號），經被
告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄之首補充記載「乙○○前於民
    國91年因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以91年度沙交
    簡字第828號判處拘役50日確定，於92年4月15日執行完畢（
    於本件不構成累犯）。」；第2行之「侵入甲○○... 住處
    內」補充記載為「侵入甲○○... 住處內（侵入住宅部分業
    經甲○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）」；第3行之
    「割草機1臺」補充記載為「割草機1臺（價值約新臺幣1萬8
    千元）」；第4、5行之「扣得上開割草機1臺」補充記載為
    「扣得上開割草機1臺（業經甲○○領回）」。另證據並所
    犯法條欄並補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為圖一己之便利，竟恣意竊取他人財物，危害社
    會秩序及侵害他人財產權非輕，然其犯後尚能坦承犯行，兼
    衡被竊財物之價值、其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況
    、智識程度及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
