【裁判字號】    97,東交簡,321
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第321 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實部分
      第1 行至第2 行：「於民國97年12月14日下午1 時許，在
      臺東縣成功鎮○○○路友人家中飲酒」補充更正為「於民
      國96年12月14日中午12時至下午1 時許，在臺東縣成功鎮
      ○○○路與中山路口友人家中飲用米酒約1 瓶」；第4 行
      至第5 行「行經臺東縣成功鎮○○路184-6 號以南100 公
      尺處之際」補充為「由南向北行經臺東縣成功鎮○○路
      184-6 號前產業道路以南100 公尺處之際」。
（二）證據部分
      第3 行至第4 行「調查報告表」補充為「調查報告表（一）
      （二）、臺東縣警察局道路交通事故檢測委託書」
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
      ，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦失控滑倒造成交通事
      故，雖僅造成自身身體多處受傷，然若當時有人車在近，
      勢必造成更大之傷亡，顯見其行為已對公眾安全造成嚴重
      之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公
      升0.94毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動
      力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
