【裁判字號】    97,東簡,267
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第267 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款所為之
禁止騷擾行為之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充如下：被告乙○○於
    96年12月4 日，業已親自領取本院96年度家護字第143 號通
    常保護令，有本院送達證書及臺東縣警察局臺東分局中興（
    派出）所法院寄存送達文書管制表各1 份附卷可稽，足徵被
    告確已知悉法院令其不得對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害、騷擾或跟蹤之行為。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；而所謂之騷擾者，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。觀諸上開條文將言語之騷擾行為與精神上之不法
    侵害行為並列，足徵二者並非同一，故所謂之精神上不法侵
    害，解釋上應不包括言語騷擾在內。查本案被告以三字經辱
    罵被害人之行為，揆諸前開說明，應係言語騷擾，而非家庭
    暴力之精神上不法侵害。是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第2 款之違反法院依同法第14條第1 項第2 款所為
    之禁止騷擾行為之通常保護令裁定之違反保護令罪。公訴意
    旨認被告尚涉犯同條第1 款之違反法院依同法第14條第1 項
    第1 款所為之禁止實施家庭暴力裁定之違反保護令罪嫌，似
    有誤會。
三、爰審酌被告明知本院民事庭就其先前實施之家庭暴力行為，
    已於民國96年11月19日，以96年度家護字第143 號裁定，對
    被害人甲○○核發通常保護令（有效期間為1 年），禁止被
    告對被害人為騷擾之行為，竟於同年12月16日，旋即故態復
    萌再犯本案，顯然目無法紀，難以自律；惟慮及其於犯後即
    坦承犯行，及其犯罪之方法、被害人所受不法侵害之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
