【裁判字號】    97,簡,99
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19700
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜前科，又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡
    字第493 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國93年11月10
    日入監執行，於94年3 月9 日執行完畢；又因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以95年度士簡字第257 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於95年9 月20日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。詎猶不知悛悔，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年7 月7 日10時20分許，在桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○
    街45號乙○○所經營之蚵仔麵線店內，趁乙○○不注意時，
    徒手竊取乙○○放置在攤架上之霹靂腰包內之現金新臺幣（
    下同）5,000 元，得手後花用迨盡；復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年9 月8 日10時30分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路162 巷丙○○○所經營之麵攤處，趁丙○○○不注意
    時，竊取丙○○○放置在桌上之現金4,450 元，嗣因丙○○
    ○當場發現而報警查獲上情。案經丙○○○訴由桃園縣政府
    警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、訊據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時坦承前開
    竊盜之犯罪事實，核與證人丙○○○、乙○○於警詢及檢察
    官訊問時證述之情節相符，並有桃園縣政府警察局龜山分局
    大林派出所扣押筆錄、贓物領據（保管）單各1 份附卷可稽
    ，由此足認被告於偵查及本院審理中所為任意性自白，核與
    事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行，犯意有別，行為有異，應分論併罰之。
    被告有事實欄所記載之前科，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    可按，其於受上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，各依法加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行不
    佳，先後2 次分別以徒手方式下手竊取被害人財物，所竊得
    之金額非高，並已起獲其中第2 次所竊得之4,450 元，由被
    害人丙○○○領回，其餘部分則未起獲之所生危害程度，犯
    後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，
    分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院97年度易字第931 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，附此敘明。
五、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
