【裁判字號】    97,聲減更,6
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第6號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    號
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第768 號），經本院於民國97年
7 月21日以97年度聲減字第768 號裁定後，檢察官不服提起抗告
，嗣經臺灣高等法院於97年3 月31日以97年度聲減更字第6 號裁
定撤銷原裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院94年度訴字第1538案件之施用第二級毒品罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於94年3 月19日經警採尿時回溯96小時內之
    某時，因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以94年度訴
    字第1538號判處有期徒刑3 月確定，茲受刑人以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決所應適用法
    律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊
    法比較適用問題。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
