【裁判字號】    97,消債清,54
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      14衖6.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未繳納聲請費新臺幣一千元，
    經本院於97年9 月23日裁定命聲請人於收受送達後5 日內補
    正，該裁定於97年10月1 日送達聲請人，有送達證書在卷足
    稽。聲請人迄未補正，其聲請顯不合程式，依首開法律規定
    ，應駁回其清算之聲請。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                            書  記  官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
