【裁判字號】    97,聲,3288
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲字第1685號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（共毛重零點伍捌公克，因鑑驗使用零點零參
零公克，驗餘共毛重零點伍伍公克，含包裝袋貳只），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第
    28504 號被告甲○○毒品危害防制條例案件，業經本院以97
    年度訴字第62號判決無罪，並於民國97年8 月4 日確定，惟
    扣案之第一級毒品海洛因2 小包（含袋毛重0.58公克），係
    屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院於
    以97年度訴字第62號判處無罪並於97年8 月4 日確定，有該
    本案判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，而該扣案之白色粉末2 小包經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分（共毛重0.
    58公克，驗餘共毛重0.55公克，因鑑驗使用0.030 公克），
    有該公司96年12月10日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    考，足認上開扣案之白色粉末2 小包確係第一級毒品海洛因
    ，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字
    第09362396550 號函文可參，是其內之第一級毒品海因與外
    包裝袋，均屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是
    本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
