【裁判字號】    97,聲,3283
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97執聲1679），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年
拾月又貳拾貳日。
    理  由
受刑人甲○○因違反搶奪等數罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
