【裁判字號】    97,訴,1813
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1813號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之8號.
            乙○○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,655,
851元，應徵第一審裁判費17,434 元，經扣除原告已繳納之裁判
費1,000 元，尚應補繳16,434 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳；逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
