【裁判字號】    97,聲,3276
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97罰執字第1496號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯賭博案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元後，出具現金保證，將
    被告釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、經查：具保人即被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官指定保
    證金2 萬後，出具現金保證，將被告釋放，被告經檢察官就
    其住所傳、拘無著，經本院核閱該案執行卷宗無誤（97 年
    執聲沒字第522 號），自應將具保人所繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
