【裁判字號】    97,審訴,2047
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3344號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有搶奪、竊盜、妨害公務、強盜等前科，其中於民
    國85年間，因搶奪案件，經本院以85年度少訴字第33號判決
    判處有期徒刑3 年6 月確定，入監服刑後於87年6 月20日因
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1
    年4 月又29日；又於88年間，因竊盜案件，經本院以88年度
    易字第225 號判決判處有期徒刑1 年確定；另於88年間，因
    妨害公務案件，經本院以88年度易字528 號判決判處拘役50
    日確定；再於88年間，因強盜案件，經本院以88年度訴字第
    524 號判決判處有期徒刑5 年1 月確定，自88年9 月22日起
    入監接續執行，而於94年11月3 日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期付保護管束，甫於95年7 月22日保護管束滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，視為已執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第1641號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第2213號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，繼經本院以88年度毒聲字第4894號裁定停止戒治，於
    88年9 月22日停止戒治出所並交付保護管束，迄89年4 月15
    日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89
    年5 月2 日以89年度戒偵字第231 號為不起訴處分確定。另
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1459號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第1709號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續戒治必要而於96年8 月24日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年11月26日以96年度
    戒毒偵字第325 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明
    知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月23日晚間某
    時，在桃園縣中壢市友人住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於同日某時，在
    上址，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年4 月25日23
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路283 巷口，因竊盜案件為
    警查獲，經其同意後採尿送驗，始查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1
    紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
