【裁判字號】    97,交聲,1555
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1555號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人郁鵬通運有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，不服原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監
理站中華民國97年9 月8 日壢監裁字第裁53-ZIB091289號處分（
原舉發單號：ZIB091289 號），向本院聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：受處分人郁鵬通運有限公司所有之
    ＮＪ—二七七號營業貨運曳引車，於民國九十六年十二月二
    十日下午一時三十一分許，在國道三號高速公路南下二十五
    公里處，未依規定行駛內側車道，因依道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第三款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）四千元。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於舉發時間，駕駛ＮＪ—二七
    七號營業貨運曳引車，行經舉發地點時，時速並未低於每小
    時八十公里，亦未載運危險物品，當然可以在中線車道超車
    ，且原處分機關僅憑二秒鐘的採證照片，即認定異議人車輛
    佔用中線車道，亦不合於交通法規，為此聲明異議云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。次按，
    受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項定有明文，依此規定，得對監理站的
    交通裁決聲明異議者，自僅以該裁決所裁罰之對象即受處分
    人為限，至於受處分人究為違規車輛之所有人或駕駛人？則
    非所問。經查，本件原處分機關係根據警員之採證照片，認
    ＮＪ—二七七號營業貨運曳引車在高速公路行駛，未依規定
    行駛外側車道，而裁處該曳引車之所有人郁鵬通運有限公司
    四千元罰鍰，有原處分機關出具之裁決書一份附卷可稽，依
    上說明，本件有權對該裁決聲明異議者，自係郁鵬通運有限
    公司，至於異議人雖係本件違規車輛之實際駕駛人，然其既
    非前開裁決之處罰對象，自仍無權對該裁決聲明異議；且此
    一瑕疵亦無從補正。綜上，本件異議為不合法，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
