【裁判字號】    97,聲,3243
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3243號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯數罪，先後經
    法院判決確定，現由臺灣桃園地方法院檢察署以97年度執丁
    字第2199號、97年度執丁字第10114號、97年度執丁字第817
    2號、97年度執丁字第13634號執行指揮書執行中，爰聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477
    條第1 項、第2 項分別定有明文。依上說明，聲請人所犯數
    罪，縱合於刑法定應執行刑之要件，亦不得由聲請人自行向
    法院聲請定其應執行刑，而應請求檢察官聲請之。從而，本
    件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      刑事第五庭  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
