【裁判字號】    97,交聲,1370
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1370號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十七年七月二十二日以桃監裁罰字第裁五二－ＤＢ00
00000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第八條第一項、第八十七條第一項
    分別定有明文。復按依道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，此亦為道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十八條所明定。又期間之末日為星期日、國定假
    日或其他休息日者，以該日之次日為期間之末日，此為行政
    程序法第四十八條第四項前段所明定。且依道路交通案件處
    理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，當事人居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市
    ）者，不扣除在途期間。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○係對於原處分機關交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站於民國九十七年七月二
    十二日桃監裁罰字第裁五二－ＤＢ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，而前開裁決書
    業已於同年月二十四日送達至異議人戶籍地「桃園縣桃園市
    ○○路○段四八一巷七之四號五樓」，並由異議人之女曾映
    慈代收等情，有上開裁決書、送達證書及全戶戶籍資料查詢
    結果各一份附卷可憑，則揆諸前開規定，異議人之戶籍地所
    設址於上開地點，既屬處罰機關所在地相同縣市，本即無在
    途期間扣除之適用，即應自收受上開裁決書之翌日即九十七
    年七月二十五日起算至同年八月十三日止，其異議期間即告
    屆滿，惟異議人竟遲至九十七年八月十八日始具狀聲明異議
    ，此有其聲明異議狀上所存本院收狀日期章一枚可據，顯見
    異議人已逾越前開聲明異議之二十日不變期間，且屬不可補
    正之事項，從而，本件異議人之聲明異議，於法未合，應予
    以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
