【裁判字號】    97,桃簡,3069
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、開獎號碼單壹張、
簽單明細表壹張、帳簿貳本及現金新台幣肆佰元，均沒收。
乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新台幣肆佰
元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○○所為係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告甲○○自96年7 月間某日起至97年7 月27日止，反覆密
    接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告甲○
    ○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○○於「美國加州
    樂透彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當
    次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭
    博之部分行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一行為而觸犯
    上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。茲審酌被告甲○○經營「美國加州樂透彩」賭
    博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，又被告乙○
    ○○在公共場所賭博財物，有害社會秩序，及被告二人均坦
    認犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分，諭知易科罰金之折算標準；就被告乙○
    ○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案樂透彩簽注單1 張、開獎號碼單1 張、簽單明細表1
    張，均係被告甲○○所有且供犯或預備供犯本件賭博犯行所
    用之物；現金新台幣400 元則為當場賭博之財物，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法   官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
