【裁判字號】    97,司促,36796
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36796號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
                        、12.
上列債權人與債務人建鏌工業股份有限公司、甲○○、乙○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明利息按若干利率計算（按計算利率於聲請支
              付命令時即應確定）。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
