【裁判字號】    97,桃簡,3083
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3083號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第208 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國97年06月13日12時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路與大德
    路口之遠雄營造股份有限公司（下稱遠雄公司）大學風呂六
    期新建工程工地17樓地板上，徒手竊取遠雄公司所有由該工
    地工務所 (H50)負責人孫寧生管領持有重22公斤之鋼筋數條
    ，值約新臺幣（下同）200 元。得手後，將之放入其手提包
    內，並將該手提包置於車牌號碼QUA ─006 號輕機車腳踏板
    上攜出該工地。於同日16時30分許，在桃園縣八德市○○路
    1186號前，遇警盤查身分，請其打開該手提包查看，並詢問
    該手提包內鋼筋之來源。其於犯罪被發覺前，向警員自首而
    受裁判。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人即上開工地人員甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有
    贓物領據（保管）單01份、贓物照片2 張可稽。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    係遇警盤查身分，請其打開該手提包查看，並詢問該手提包
    內鋼筋之來源，其於犯罪被發覺前，向警員自首竊盜犯行，
    據被告於警詢述明，證人甲○○於警詢亦證稱：並不知該鋼
    筋失竊，係經警方告知後，經遠雄公司清點才確認上開物品
    為該公司所失竊等情。足認警員詢問被告手提包內該鋼筋來
    源時當時，斯時遠雄公司尚未發現遭竊，亦未報案，警員並
    不知該鋼筋係贓物；被告係於其犯罪被發覺前，自首而受裁
    判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌
    被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值僅約200 元
    ，犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領
    回，所生危害程度不重，犯後為上開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件犯
    情不重，犯後曾為前開自白，甚有悔意，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告係以徒手行竊
    ，裝該贓物之手提袋，並非直接供犯罪所用之物，而被告騎
    乘之機車，雖用以載運贓物，亦非供犯罪所用之物，均不得
    宣告沒收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四十二條第三
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
