【裁判字號】    97,壢簡,2478
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第17999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉
山小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣肆佰壹拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問所經營是否須達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業之外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於有電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模
    商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；否
    則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「
    小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反
    而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之
    立法意旨有違，先此敘明。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與真實姓名不詳、綽號「洪富」之成年男
    子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    再所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務，被告非法營業，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪
    即足，被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博
    行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。查被告前因偽造有價證券、竊盜案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月並緩刑5 年、有期徒刑
    9 月，嗣經撤銷緩刑，上開二罪合併定應執行刑為有期徒刑
    2 年確定，於民國94年7 月15日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，並於95年3 月7 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告擺設電子遊戲機僅1 台，自擺設起至遭警
    查獲時之經營時間僅5 日，犯罪情節不重，其犯罪所生之危
    害程度尚輕，犯罪後並已自白犯罪，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」1 台（含IC板1 片），查獲
    時仍插電營業中，為當場賭博之器具；現款賭資新臺幣 410
    元，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10   月    22     日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
