【裁判字號】    97,訴,1592
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1592號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣民營諾瓦國民小學
                        0弄1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李玉林
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  謝清傑律師
上列當事人間確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，經本院於民國97年10月3 日當庭裁定命原告於5 日
    內補正，有訊問筆錄一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
