【裁判字號】    97,聲,3284
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第523 號、97年度執字第11341 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋
    放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1 萬元，由具保
    人甲○○繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地址傳喚，
    無正當理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署執行傳票命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報
    告書影本、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、
    個人基本資料查詢結果各1 份等資料在卷可稽，嗣經聲請人
    依具保人於保證書所載地址傳喚具保人帶同被告遵期到案接
    受執行，惟具保人甲○○之戶籍地址已於民國80年3 月12日
    遷入「苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街136 巷132 弄1 號」
    ，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是該戶籍地址亦
    為具保人應受送達之處所，故不論具保人實際上是否居住於
    該戶籍處所，均應將執行傳票依法送達。然聲請人僅對具保
    人於保證書所載「桃園縣楊梅鎮○○○路21巷3 弄16號」之
    住址為傳喚，而未向具保人之戶籍地「苗栗縣苗栗市○○里
    ○○ 鄰 ○○街136 巷132 弄1 號」為送達，自難認具保人已
    受合法傳喚通知帶同被告到案執行，而認被告確有顯已逃匿
    之情事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容有
    未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
