【裁判字號】    97,司拍,1941
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1941號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
                        、12.
相  對  人  耀文電子工業股份有限公司
法定代理人  呂正樂會計師（破產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）、（二）所示之不動產及（三）之動產
准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、次按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得
    占有抵押物，並得出賣，就其價金而受清償，動產擔保交易
    法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍
    賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年
    台抗字第128 號判例）。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年12月7 日以附表（一
    ）、（二）所示不動產及（三）之動產為向聲請人所負債務
    之擔保，設定最高限額新台幣（下同）120,000,000 元及20
    ,000,000 元之不動產抵押權二筆及48,000,000元之動產抵
    押權一筆，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債150,000,
    000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、借據、動產抵押契約、動產擔保交易登記
    證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
