【裁判字號】    97,司促,34005
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34005號
債  權  人  榮生園有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人杰勳工業有限公司等間聲請支付命令事件，
      本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，並應表
    明請求之原因事實，此為民事訴訟法第77條之19第4 款、第
    511 條第3 款前段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未繳納聲
    請費，亦未陳明聲明第1 項所稱「債務人」係指何人，經本
    院民國97年9 月23日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於97年9 月30日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
