【裁判字號】    97,聲,3318
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經判刑並減刑為有期徒刑9 月、3 月15日及1 年1
    月確定，並於民國96年3 月1 日入監執行，現在臺灣雲林第
    二監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年10月13
    日以法矯字第0970034284號函核准假釋，刑滿日期為98年2
    月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為38日，而刑期
    終了日期為98年1 月9 日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
