【裁判字號】    97,壢交簡,3040
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。應於刑
之執行完畢前，令入相當處所，施以禁戒參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據應予補充：被告前因公共危險案件，分
    別經法院各判處有期徒刑3 月、3 月、5 月、6 月確定，並
    於民國96年10月23日縮刑期滿執行完畢；復因公共危險案件
    ，經本院以97年壢交簡字第858 號判處有期徒刑6 月，並應
    於刑之執行完畢前，令入相當處所，施以禁戒3 月確定（此
    部尚未執行完畢）。又聲請簡易判決處刑書所載「甫於民國
    97年8 月29日易科罰金執行完畢」等語，容有誤會，應予更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有如事實欄所示
    之前案執行紀錄，其於上開刑之執行完畢後五年以內再故意
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，經台灣台北地
    方法院以92年度北交簡字第1157號、94年度交易字第391 號
    各判處有期徒刑3 月、5 月確定，另經本院各以92年度桃交
    簡字第1273號、96年度壢交簡字第797 號、97年度壢交簡字
    第858 號分別判處有期徒刑3 月、6 月、6 月並應於刑之執
    行完畢前，施以禁戒3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟又再犯罪質相同之本案，足見其仍
    未警惕，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，所行非是
    ，呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，仍騎乘機車上路，相
    當危險，兼衡其品行、智識程度及其犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒「成癮」，並有「再犯之
    虞」者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，而此保
    安處分之宣告，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與
    行為人所為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為
    人未來行為之期待性相當，刑法第89條定有明文，並經大法
    官會議釋第471 號解釋闡釋甚明。本件被告前已5 度因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件被查獲，本
    次係第6 次觸犯本罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，且被告甫於96年10月23日執行完畢出監，未幾，
    復先後再飲用後駕駛動力交通工具，本次酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.09毫克，已沉陷泥醉之狀態，徵諸被告犯罪
    情狀日漸嚴重，且前案累累，自是因酗酒而犯罪，衡諸被告
    此種行為已對社會產生相當之危險性，自有加以預防矯治之
    必要，足認被告已酗酒成癮並有再犯之虞，是被告於刑之執
    行前，應入相當處所施以禁戒3 月之保安處分，以為矯治。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    89條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
