【裁判字號】    97,家訴,19
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國97年 3月25日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第一項應更正為「被告丙○○、乙○○應
將坐落桃園縣中壢市○○段2513-12 地號土地，權利範圍各4 分
之1 之所有權移轉登記予原告所有，同時原告應將坐落桃園縣中
壢市○○段2513、2513-11 地號土地，權利範圍2 分之1 移轉登
記予被告丙○○、乙○○共有。」
    主  文
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  張震武
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
