【裁判字號】    97,司促,37168
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
33臺灣桃園地方法院支付命令           97年度司促字第37168
號債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）陸拾肆萬壹仟貳
    佰元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務
    官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
