【裁判字號】    97,附民,137
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定 97年度附民字第137號
原      告  廣致精密科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      59巷5.
上列被告因本院97年度訴字第937 號詐欺案件（偵查案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字8136號），經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜，非經長久時日，不能
終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件刑事
附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10     月    22   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
