【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1797號
原      告  眾翔科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陸歷民    律師
            陳俊翰    律師
上列原告與被告澤豐科技有限公司間請求確認支票債權不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）700,000 元，應徵第一審裁判費7,600 元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                 書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
