【裁判字號】    97,易,889
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    男  36歲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18546
號），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○○○（吉沙那）竊盜，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於刑之執行完畢
或赦免後 ，驅逐出境。
    事  實
一、PAKSEE KRITSANA（中文名稱：吉沙那，下稱吉沙那）係逃
    逸之泰國籍男子，意圖為自己不法之所有，於民國97年8月
    18日晚間8時許，在台北市內湖區○○○路與植福路口之「
    微閣汽車旅館」建築工地內，竊得乙○○所有之電纜線，重
    約8公斤，得手後，欲攜往桃園縣中壢市○○○路19之1號之
    「傑豪企業有限公司」資源回收場變賣時，為警於97年8月
    20日下午4時許，在上開資源回收場內查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告邱垂毅被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審
    判之，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告吉沙那迭於警詢、偵查及本院審
    理中坦承不諱，並經被害人乙○○於警訊中指訴在卷，復有
    贓物領據、失竊現場照片等附卷可稽，足見被告竊盜犯行事
    證明確，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告係逃逸泰籍人士，為外國人，且為非法
    居留者，有被告之外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面附卷
    可佐，其現受有期徒刑以上刑之宣告，爰併依刑法第95條之
    規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭   法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官     劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
