【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度聲字第1456號
聲  請  人  承泰商業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新揚昇餐飲有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二一五號提存事件，聲請人所提存之提
存物新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第5004號民事
    裁定為擔保假處分執行，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並
    以本院95年度存字第3215號擔保提存事件提存在案。茲因上
    開假處分之裁定業經聲請本院裁定撤銷，聲請人並撤回假處
    分之執行，並發存證信函催告相對人於一定期間內行使權利
    ，惟期限已經過而未見相對人行使，爰依法聲請裁定返還上
    開擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第50049 號裁定、
    95年度存字第3215號提存書影本、95年度全聲字第420 號裁
    定暨確定證明書、本院民事執行處97年8 月20日桃院永執全
    天字第2696號通知、存證信函暨回執（均為影本）各1 份為
    證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院95年度裁全字第5004號民事裁
    定暨執行卷宗、95年度存字第3215號提存卷宗、97年度全聲
    字第420 號撤銷假扣押卷宗核閱屬實；復向本院及臺灣板橋
    地方法院查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣板
    橋地方法院回函附卷可憑，堪信上開主張為真正，依上揭說
    明，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
