【裁判字號】    97,壢簡,2718
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2718號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19021 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○為民國15年07月18日生，為滿80歲之人。其意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97年08月23日
    07時15分許，在桃園縣中壢市○○街15號甲○之父所經營之
    水果攤，徒手竊取甲○之父所有之水梨4 顆，值約新臺幣（
    下同）175 元。得手後，放入塑膠袋內欲攜離時，即為鄰攤
    攤販發現出聲呼喊。為當時在攤位上之甲○父子發現，由甲
    ○上前拉住逮捕乙○○，甲○之父則報警查獲。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，有拿取上
    開水梨4 顆，未秤重結帳之事實。惟辯稱：是想買回家食用
    ，不是要偷云云，否認有竊盜犯行。惟查被告上開竊盜之犯
    罪事實，經證人甲○於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，且有
    贓物認領保管單01份、贓物照片1 張可稽。被告被發現時該
    水梨業經置於塑膠袋內，據被告與證人甲○於警詢述明。被
    告於警詢且稱拿4 顆水梨裝袋後，沒有秤重等情，其於檢察
    官訊問時亦稱：當時水梨在手上，沒有秤重等情，足認該等
    水梨並非按顆販賣，而係秤重販賣，若其係欲選購，於選妥
    後，理應交予攤商秤重、計價。被告於將該4 顆水梨放入袋
    內後，不交予攤商秤重、計價，即欲攜離，其顯有不法所有
    意圖與竊盜之犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    以徒手方式竊得該4 顆水梨置於塑膠帶內，準備攜離，顯已
    將該4 顆水梨置於自己實力支配之下，竊盜行為已得逞而既
    遂，檢察官於犯罪事實欄認被告竊盜犯行未得逞，雖有誤會
    ，惟其所引刑法第三百二十條第一項之法條則屬無誤，尚不
    生變更起訴法條之問題。被告係15年07月18日生，有刑事案
    件報告書01份之記載可憑，為滿80歲之人，依刑法第十八條
    第三項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告係以徒手方式竊取
    上開物品，所竊財物價值僅約175 元，犯罪情節輕微，竊取
    後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度不重
    ，與其犯後態度及素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可憑，且年已82歲，年歲已大，本件犯情輕微，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告用
    以裝水梨之塑膠袋，係其徒手竊取後裝贓物之袋子，尚非直
    接供犯竊盜罪所用，且未扣案，不予宣告沒收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第十八條第三項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
