【裁判字號】    97,壢簡,2422
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  RAMIREZ E.
            中文譯名：拿瑞茲.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14937 號），本院判決如下：
    主  文
RAMIREZ ELMER MIRASOL 意圖為自己不法之所有，而侵占離本人
所持有之物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告RAMIREZ ELMER MIRASOL 係任職址設桃園縣龍潭鄉○○
    路228 號友達光電股份有限公司之技術員，於民國97年5 月
    中旬某日下午6 時許，在上址1 樓休息室沙發上，拾獲同為
    該公司技術員甲○○所有，於97年5 月8 日下午6 時許，在
    上址1 樓B 棟無塵室外之公用置衣櫃所失竊，經不詳姓名之
    人棄置於該處而離本人所持有之Nokia 廠牌6110型號、序號
    000000000000000 號行動電話1 具，竟意圖為自己不法之所
    有，將之侵占入己，並於97年6 月7 日將其所申辦00000000
    00號門號卡插入該行動電話使用，嗣經警調閱該行動電話之
    通聯紀錄，始查悉上情。案經內政部警政署保安警察第二總
    隊第三大隊第一中隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實迭據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，並
    經證人甲○○證訴該行動電話係其於前開時、地遭竊而離本
    人所持有之物等情綦詳，此外，復有通聯調閱查詢單6 紙、
    查獲照片4 張，以及贓物認領保管單等證附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開行動電話並非被害人遺失之物
    ，而係遭竊後經人棄置於被告拾獲之地，換言之，即屬因遭
    竊，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失
    物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明。是核被告所
    為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請人
    認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占「遺失物」
    與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法
    條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴
    法條，附此敘明。爰審酌被告所侵占離本人所持有之行動電
    話1 具，犯行自屬非是，惟念其所侵占之物，價值不高（約
    新臺幣8,500 元），為警查獲後已由被害人領回，所生危害
    程度尚輕，兼衡其品性、生活狀況、智識程度、犯罪動禨、
    目的、手段，與犯後自白犯行、態度尚佳及其素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10   月    22     日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
