【裁判字號】    97,聲,3181
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，而受刑人於95年8 月19日入監服刑，
    刑期至96年12月18日期滿，並於96年4 月10日縮短刑期假釋
    出監，依同條例第2 條第2 項前段規定視為減其宣告刑後，
    應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表所列之行為
    後，業因刑法修正，並於民國95年7 月1 日施行，其中就刑
    法第51條定應執行刑部分，修正後刑法第51條第5 款規定，
    將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾20年」修正為「不
    得逾30年」，經比較新、舊法後，認無論適用新、舊法，對
    受刑人無利或不利之影響，爰逕行適用新法。復就易刑處分
    部分，修正後刑法第41條第1 項刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，
    並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（已刪除）規定之銀元100 元至銀元300 元折算一日
    ，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，
    經比較後以修正前之規定較有利於受刑人，故依現行刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項規
    定。又95年7 月1 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正（即95年7 月1 日修正施行前）之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。是本件仍應適用修正前刑法第41條第2 項規定，受刑人應
    執行之刑縱逾6 月，亦應諭知如易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院95年度訴字第724 號判決、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣桃園女子監獄96年8 月
    7 日、姚女監宗教字第0961000284號函及假釋出獄減刑受刑
    人名冊等可按。故依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段規定，受刑人所犯附表所示之罪，視為已依該條
    例之規定予以減刑。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定
    應執行刑為正當。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53 條 ，第51條第5 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
