【裁判字號】    97,繼,1436
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1436號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人甲○○為被繼承人之配偶，聲請人丁○○、丙
    ○○、戊○○為被繼承人之子女，而被繼承人係於民國97年
    4 月21日死亡，此有聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表在
    卷可憑。又依聲請人提出之台北永春郵局存證號碼00209 號
    存證信函內容所載，聲請人甲○○、丁○○、丙○○、戊○
    ○（下稱甲○○等4 人）係於97年4 月21日即知悉被繼承人
    死亡之事實，是聲請人甲○○等4 人應於97年7 月21日前向
    本院聲請拋棄繼承始屬合法，惟其等遲至97年10月14日始向
    本院聲請拋棄繼承權，顯逾法定3 個月之期限，其聲請於法
    不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          家事法庭法官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
