【裁判字號】    97,補,83
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第83號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  尹啟銘
訴訟代理人  許盟志律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）13,021,804元，應徵
收第一審裁判費新臺幣126,664 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
