【裁判字號】    97,訴,1069
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1069號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1366號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年10月22日下午2 時20分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年
    2 月20日，以88年度偵字第864 號為不起訴處分確定。復於
    92年3 月11日晚上近12時許施用第1 級毒品海洛因，經裁定
    先送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年
    6 月10日，以92年度毒偵字第384 號提起公訴，後經臺灣雲
    林地方法院於92年9 月30日，以92年度訴字第364 號判處有
    期徒刑10月確定；強制戒治部分，於92年12月15日停止戒治
    出所交付保護管束，迄93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正施行逕予報結，並未完成戒治療程；刑事責任部分於94年
    11月6 日假釋期滿執行完畢。又於95年1 月22日起至同年2
    月4 日止連續施用第1 級毒品海洛因，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第218 號、第252 號提起公訴
    ，經同院以95年度訴字第229 號判處有期徒刑1 年2 月確定
    。再於95年7 月14日19時許施用第1 級毒品海洛因，由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1019號提起公
    訴，經同院以95年度訴字第797 號判處有期徒刑10月確定。
    上開2 罪經接續執行，嗣減刑為7 月、5 月，甫於96年12月
    7 日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一、
    二級毒品之各別犯意，先於97年7 月15日22時許，在雲林縣
    林內鄉○○村○○路21號之1 之住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次，復於翌日中午，在同縣莿桐鄉新莊村大
    排水溝旁，以將第一級毒品海洛因置入針筒內摻水稀釋後加
    以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日13時40分許，為
    警採尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
