【裁判字號】    97,訴,816
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第12
號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月；又意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除公訴檢察官
    將被告所犯二罪更正為數罪之關係外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪及同法第169 條第
    1 項之誣告罪。被告所犯二罪，犯意各別，罪名有異，行為
    亦殊，應分論併罰。爰審酌被告素行良好、犯罪動機、目的
    、手段、情節及犯罪承認罪名之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷
    可稽，且因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦白承認，本院
    經衡其由此論罪科刑教訓，應知警惕，相信不會再犯，因認
    對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 之2 條、第454 條，刑法第169 第1 項、第344
條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169 條第1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
