【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第355號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬零伍佰柒拾元，及自
民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點九
九五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告訴之聲明：如主文第1 項所示。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國95年8 月28日向原告借款新臺幣 (下同)1,3
    00,000元，約定借款期間為15年，利息則按原告定儲指數利
    率變動而調整，目前按年息4.995%計算，本息攤還方式為自
    95年8 月28日依年金法計算，按月本息平均攤還，倘逾期攤
    還時，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外，逾期6 個
    月以內加收上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 計付之違約金。詎本筆借款自97年5 月28日起即未依
    約繳付本息，迄今尚欠本金1,190,573 元，及如聲明所示之
    利息、違約金，屢經催討，未獲置理。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作任何
    聲明及陳述。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、其他約定
    事項、借戶全部資料查詢單等影本各1 份為證，被告既經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦均未提出任何書
    狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，應視同自認，是原告主張自堪信為真實。
  (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民
    法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責
    任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或
    數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條、
    第273 條第1 項亦各定有明文。
  (三)綜上，本件被告丙○○尚積欠原告本金1,190,573 元及如訴
    之聲明所示之利息、違約金，被告乙○○、甲○○既為其連
    帶保證人，是原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，揆諸前
    揭說明，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為12,880元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成，
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
