【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第396號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    恒振工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬柒仟伍佰伍拾陸元，及
自民國九十七年八月八日起至清償日止，按原告公告之基準利率
加年息百分之二點二六機動計算之利息，並自民國九十七年九月
九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟零柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告應連帶
    給付其新臺幣（下同）2,227,556 元，及自民國（下同）97
    年8 月8 日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，暨
    自97年9 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率
    百分之二十計算之違約金，嗣於本院97年10月15日言詞辯論
    期日開庭時，變更聲明如主文第一項所示，核屬聲明之擴張
    或減縮，與前開規定相符，應予准許。
二、被告恒振工程有限公司（下稱恒振公司）、甲○○、乙○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告恒振公司以被告甲○○、乙○○、丁○
    ○為連帶保證人，於96年10月8 日向原告借款3,000,000 元
    ，期間自96年10月8 日起至99年10月8 日止，利息按原告公
    告之基準利率加年息百分之二．二六按月計付，如未按期攤
    還或付息，即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利
    率付息外，並自逾期日起6 個月內加付上開利率百分之十，
    超過6 個月部分，加付上開利率百分之二十違約金。詎被告
    恒振公司於97年8 月1 日經票據交換所公告拒絕往來戶，依
    雙方簽訂之工商貸款契約約定，被告恒振公司已喪失期限利
    益，全部借款視為到期，屢經原告通知還款，被告恒振公司
    均未清償，僅繳息至97年8 月7 日止，尚欠本金2,227,556
    元未清償。為此，請求被告清償債務，並聲明：如主文第一
    項所示。
二、被告恒振公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。被告丁○○則辯稱：被告
    恒振公司負責人即被告甲○○曾書立切結書予被告丁○○，
    表示被告丁○○自立切結書之日起，不須負擔被告恒振公司
    之前與現在對外之一切債務、應收應付票據及工程款。借錢
    時，被告甲○○、乙○○亦表示借款他們會按期歸還，不用
    被告丁○○負責，他們會負責到底等語，並聲明：原告之訴
    駁回。
三、得心證之理由：
  (一)、原告主張之事實，已據其提出工商貸款契約書、連續保證
      書及第一類票據信用資料查覆單為證，且為被告丁○○所
      不爭執。又被告恒振公司、甲○○、乙○○已於相當時期
      受合法之通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
      第1 項之規定，應視同自認，原告主張堪信為真實。
  (二)、被告丁○○雖以前詞抗辯，並提出切結書為證。惟查，切
      結書為被告甲○○與被告丁○○間之約定，未經原告承認
      ，對於原告不生效力。又被告甲○○與乙○○允諾被告丁
      ○○會按期清償借款，乃被告甲○○、乙○○與被告丁○
      ○三人間之約定，並無拘束原告之效力。是縱被告丁○○
      所述內容屬實，亦無解其應負連帶保證人之義務，被告丁
      ○○就被告恒振公司之債務，仍應負連帶清償責任。
  (三)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
      條第1 項分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保
      證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
      責任而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務人之文
      義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例參
      照）。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之規定，
      請求被告連帶給付2,227,556 元及如主文第一項所示之利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    與判決結果不生影響，不另論述，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官   蔡碧蓉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官   蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
