【裁判字號】    97,易,714
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第714號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4351號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因贓物案件經本院北港簡易庭以96
    年度港簡字第378 號判處有期徒刑3 月，甫於97年7 月14日
    易科罰金執行完畢，仍不知悔改。緣甲○○係址設雲林縣口
    湖鄉○○村○○路14號侑億五金有限公司（下稱侑億公司）
    之負責人，營業項目包括廢棄物資源回收等，明知丙○○（
    另案經簡易判決處刑確定）於97年8 月15日12時許，持往侑
    億公司變賣之鐵質水溝蓋11片（每片9 公斤）為來路不明之
    贓物，猶基於故買贓物牟利之犯意，以每公斤約新臺幣（下
    同）6 元，合計總價600 元之價格買受，並給付丙○○600
    元。嗣於同年月18日，丙○○自雲林縣水林鄉新興市場竊取
    水林鄉公所管領鐵質水溝蓋乙事遭警查獲，於同日15時15分
    許在水林鄉土厝村顏厝寮某漁塭鐵皮屋旁，起出丙○○所藏
    放而尚未賣出之水溝蓋4 片，並循線另於同年月18日15時20
    分許，前往侑億公司臨檢查獲上開甲○○所故買之水溝蓋11
    片，因而得知上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告甲○○於本院審理時坦白承認（警詢、
    偵查中否認犯行），核與證人丙○○於偵查、審理時具結證
    述之情節相符，復有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各2 份
    、臨檢紀錄表侑億公司名片影本及營利事業登記證影本、「
    收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」各1 份，及現
    場照片14張在卷可稽。而上開查扣之水溝蓋確屬雲林縣水林
    鄉公所失竊之公物乙情，經雲林縣水林鄉公所建設課課員乙
    ○○在警詢證述甚明，並有其立具之認領保管單1 紙附卷為
    憑。足見被告自白與事實相符，堪信屬實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前因贓物案件，經本院北港簡易庭以96年度港簡字第378 號
    判處有期徒刑3 月，甫於97年7 月14日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。被告於上開有期
    徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾有上開贓物前科，但無其他前科紀錄，素行欠
    佳，被告犯後在警詢、偵查中雖否認犯行，但在本院審理中
    已能坦白承認，犯後態度尚稱良好，及因被告故買贓物，除
    造成財產犯罪之追緝困難外，更因便利竊盜犯之銷贓，間接
    助長竊盜風氣，危害社會秩序匪淺，惟念及上開贓物之價值
    非鉅（被告僅以600 元買受），並經被害人領回，所造成之
    損害不大，及被告現年64歲，年事已高，以及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度及所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察
    官於起訴雖請求對被告判處有期徒刑7 月，惟檢察官起訴時
    係以被告「於罪證明確下猶狡辯犯行，犯後態度不佳」，而
    求處上開刑期，但被告於本院審理時已坦認犯行，其犯罪後
    態度與偵查階段已有不同，可見尚有悔悟之心，本院斟酌上
    情，認倘處以上開之刑，已足收懲處、矯正之效，本院因認
    公訴人求刑仍嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第349 條
第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳文哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  廖淑華
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
