【裁判字號】    97,交聲,99
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第99號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年5 月16日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE043760號、72-KAE043761號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，騎乘車牌號碼
    9GF-609 號重型機車（下稱系爭機車），於民國96年5 月17
    日下午2 時30分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路與廣濟路
    口，因「騎車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」及「
    機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」之違規，經雲林縣警
    察局斗南分局東和派出所員警（下稱原舉發單位）以雲警交
    字第KAE043760 號、KAE043761 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下合稱系爭通知單）當場舉發，異議人於96年10
    月16日向移送機關即原處分機關交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站（下稱原處分機關）提出陳述，經原處分機關
    向原舉發單位查證，原舉發單位於96年11月30日以雲警南交
    裁字第0960012014號函覆已依偽造文書偵辦，惟其他關係人
    均已到案完成筆錄，異議人卻始終拒絕接受調查筆錄，以致
    無法完成偵查，行為可議，請依原處分裁罰等情，原處分機
    關遂以異議人違反道路交通管理處罰條例第55條第1 項、第
    31條第6 項、第65條第3 款規定，依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，於97年5 月
    16 日 以雲監裁字第裁72-KAE043760號、72-KAE043761號違
    反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁決書）各裁處異議
    人新臺幣（下同）4,500 元罰鍰併計違規點數3 點，及裁處
    罰鍰500 元。系爭通知單均於97年5 月20日送達異議人等語
    。
二、異議意旨略以：系爭機車並非異議人所有，亦非異議人所騎
    乘，異議人當日在好岸釣蝦場上班，況且系爭通知單上筆跡
    亦非異議人簽名，爰提起本件異議等語。
三、經查：
    (一)系爭9GF-609 號重型機車為林義修所有，其於96年5 月份
      中午過後在家睡覺，朦朦朧朧中大德高職建教班工廠認識
      之張竣喬來家中借車，至隔日早上起床後重機車已經在門
      口等情，有林義修之警詢筆錄1 份及車號查詢重型機車車
      籍1 紙在卷可稽。至張竣喬則供稱其並與林義修不熟，也
      不是大德高職建教班工廠認識的，並未向林義修借用系爭
      機車，聽朋友說是范植瑋把林義修重機車撞壞了，也曾經
      在范植瑋包包中看到1 張舉發單上駕駛人欄填寫甲○○的
      名字等語，亦有張竣喬警詢筆錄1 份附卷足憑。是異議人
      並非系爭機車之車主，且從系爭機車車主林義修之供述也
      好，林義修所指借用系爭機車之張竣喬之陳述也好，都可
      以看出和異議人並無關係，則異議人是否騎乘系爭機車為
      本件違規行為，即屬有疑。
    (二)由雲林縣警察局斗南分局交通違規人資料記載內，也可見
      違規人「甲○○」填寫之生日係「73年11月18日」，地址
      為「臺中市○區○○里○○○街20之2 號」，與甲○○實
      際生日「73年11月21日」及地址「雲林縣虎尾鎮安溪里84
      之5 號」均不符，反而上開臺中市之住址係范植瑋之戶籍
      地址所在，有雲林縣警察局斗南分局交通違規人資料1 份
      、個人基本資料查詢結果2 份在卷。再者上開雲林縣警察
      局斗南分局交通違規人資料及系爭通知單收受通知聯者簽
      章欄之「甲○○」之簽名，與異議人於陳述書及聲明異議
      狀之簽名，也顯有不同，難以認定係同一人所書寫。
    (三)末好岸釣蝦場負責人亦出具證明書1 紙，證明甲○○（誤
      載為張聖龍）於96年5 月17日在好岸釣蝦場無誤。
    (四)綜上所述，依據卷內相關證據，異議人既非系爭機車之車
      主，當日又在好岸釣蝦場上班，車主所指向其借用系爭機
      車者亦非異議人，再者系爭通知單上「甲○○」之簽名與
      異議人簽名筆跡不同，雲林縣警察局交通違規人資料所記
      載之「甲○○」資料亦與異議人資料多所出入等種種不合
      常理之處，實難僅以雲林縣警察局斗南分局交通違規人資
      料及系爭通知單上經實際違規人簽名「甲○○」，即遽認
      異議人即實際違規人。乃原處分機關未予詳查，遽予裁罰
      ，尚有未洽。
四、準此，本件異議為有理由，原處分均應予撤銷，並另諭知異
    議人均不罰。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                    交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
