【裁判字號】    97,易,693
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第693號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2622
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○為夫妻，具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 項第1 款所稱之家庭成員關係。被告乙
    ○○與甲○○○於民國97年4 月7 日上午7 時35分許，在雲
    林縣斗六市○○里○○路28號（整編前為雲林縣斗六市○○
    里○○路116 巷16號）住處，因故發生爭執，被告乙○○與
    甲○○○即分別基於傷害之犯意，各持鋁管、鐵鍋等物互毆
    ，致乙○○受有臉部挫傷、左臂擦挫傷；甲○○○受有左前
    臂、右肘挫傷合併擦傷、右手挫傷之傷害，因認被告2 人均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○○各因傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○
    、乙○○於第一審言詞辯論終結前即97年10月21日各以言詞
    撤回告訴，並經載明筆錄，有本院準備程序筆錄及刑事撤回
    狀各1 份在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
