【裁判字號】    97,訴,774
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  鐘為盛律師
上列被告等因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第566 號、第1007號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同輸入並加工偽農藥，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之瓶蓋貳拾箱半及柒袋、塑膠瓶肆拾肆袋半及拾貳箱、20
0C.C塑膠瓶拾箱、250C.C塑膠瓶拾貳袋、300C.C塑膠瓶玖袋及
拾貳箱、500C.C塑膠瓶拾貳箱半及貳拾陸袋、1,000C.C塑膠瓶拾
陸箱及拾貳袋、大塑膠桶肆個、玻璃瓶貳拾肆箱、包裝袋拾貳箱
、原料捌桶、50公斤原料拾桶、200 公斤原料貳桶、樣品玖拾玖
瓶及玖項、sample壹箱、千片紅（壹佰肆拾公斤）貳桶、魚寶露
肆桶、250C.C透腳青肆拾瓶、200C.C透腳青柒拾瓶、維利黴素壹
桶、環己酮壹桶、原體粉壹桶、抗氧化劑玖包及箱、亞喜芬半
袋、因得克壹包、百利普芬柒包、邁克尼壹桶、B-賽抉寧（半箱
）伍公斤、GA3 （壹箱）拾公斤、護矽得（壹箱）拾公斤、芬普
尼（壹箱）拾公斤、好光景（壹桶）拾公斤、因滅汀（壹袋）拾
公斤、待克利（壹箱）拾公斤、汽嘉讚（壹箱）拾公斤、肥料拾
公斤、「花生專用」玖拾肆公升、甲醇壹桶、丙二醇捌桶、乙二
醇壹桶、三仙膠箱、sinoftws壹桶、丙酮桶、sinopol 65（
貳佰公斤）貳桶、sinopol 85（貳佰公斤）壹桶、孔雀綠肆桶、
護青貳佰貳拾瓶、甲基綠壹桶、甲基乙酸胺桶、苯磺酸壹桶、
纖維素伍包、二氧化矽捌公斤、DMSO壹桶、HA-400消泡劑拾公
斤、槽內物壹式、250C.C「福氣」35瓶及成品肆拾公升、200C.C
成品壹佰貳拾瓶、250C.C成品陸佰零瓶、300C.C成品肆瓶、50
0C.C成品貳佰捌拾壹瓶及貳公升、1,000C.C成品佰零肆瓶、製
造器械貳臺、分裝器械壹臺、器械肆臺、磅秤肆臺、電子秤貳臺
、封口機臺、分裝機壹臺、空壓機貳臺、攪拌機壹臺、標籤加
櫃子貳櫃、展示櫃壹櫃、瓦斯桶桶、快速爐加鍋子壹組、IBA
壹桶、MBX 壹桶、風扇壹臺、標示玖箱、新紙箱玖疊、封箱釘壹
箱、幫浦壹臺、大榮汽車貨運托運單本、信忠帳單壹張、聰宜
帳單壹張、王敬國帳單壹張、大陸全球郵政快傳遞信封袋壹包、
另巫堂賢車輛所扣得之成品陸箱及塑膠瓶壹箱及原料壹桶、二聯
號碼橫式複寫送貨單貳拾陸本、合作金庫匯出匯款書貳拾張、
外匯收支書張、匯款回條聯伍張、匯款申請書回條聯貳拾肆張
、第一商業銀行匯款申請書回條壹張、農川業企業英永貿易公司
營業計畫壹本、記帳單捌張、計算紙貳本、汶萊桌曆壹本、伊邦
國際貨運對帳單壹張、聰宜公出出貨單壹張、榮春行單據壹張、
東莞酒店便紙壹張、粉紅色小筆記本壹本、小楞子筆記本壹本、
乙○○護照影本壹本、手機壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。爰審酌被告二人並無前科紀
    錄、輸入並加工偽農藥之動機、目的、期間、所生危害及犯
    罪後承認罪名之態度等一切情狀，各量處有期徒刑六月，並
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案如所主文所示之物，為被
    告所有供犯罪所用或因犯罪所生之物，爰均依法宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，農藥管理法第47條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
農藥管理法第47條第1 項：
製造、加工、分裝或輸入偽農藥者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
