【裁判字號】    97,他,16
【裁判日期】    971022
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第16號
原      告  台灣省雲林農田水利會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣仟元。
    理  由
一、按民事訴訟法第114 條第01項規定：「經准予訴訟救助者，
    於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費
    用，並得向具保證書人為強制執行。」
二、本件被告於第二、三審訴訟程序中，獲准訴訟救助（台灣高
    等法院台南分院96年度聲字第84號裁定），並經本院96年度
    訴字第416 號、臺灣高等法院台南分院96年度上字第231 號
    、最高法院97年度台上字第1639號判決確定，其第一審、第
    二審、第三審訴訟費用均應由被告負擔。
三、被告在第二審、第三審暫准免交之費用，分別為新台幣（下
    同）1,500 元、1,500 元，總計為3,000 元，應由被告向本
    院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
