【裁判字號】    97,司促,18839
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18839號
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台灣金聯資產管理股份有限公司因與債務人甲○等十
一人間支付命令事件，債權人台灣金聯資產管理股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因原債務人陳蔭為借據之連帶保證人，則依民法第1148條第
    2項規定，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之
    保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任；請
    債權人具狀更正其債務人乙○○等為限定繼承人，抑或具狀
    釋明其保證契約債務之代負履行責任何時發生，以供本院審
    核。
二、請查明被繼承人鄭李春梅之繼承人辛○○、戊○○、己○○
    、庚○、丁○○有無拋棄繼承或限定繼承之情事。
三、請提出更正後之聲請狀繕本23份，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
