【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第695號
聲   請   人  神妙企業有限公司
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  利菖工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一二０五號提存事件聲請人所提存新台幣
肆萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第2451號假扣押裁定，提供前述擔保金，並
    以本院96年度存字第1205號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤銷假扣押裁定確定，且撤回假扣押執行，並聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為
    行使權利之證明而未證明各情；除據聲請人提出假扣押裁定
    影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明影本及本院
    民事執行處通知影本等件為證外，復經本院調取擔保提存卷
    宗、行使權利聲請卷宗等，查詢屬實，另向本院分案單位查
    詢無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
