【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第379號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7689號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審
    理時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機，及犯後坦承犯行，態度尚可，
    暨考量其生活狀況、智識程度、行竊手段及竊得物品價值，
    又竊盜所得物品業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第七庭  法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
