【裁判字號】    97,聲,723
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第723號
聲請人  張朝欽即公業張矯管理人
相對人  甲○○
        丙○○
        乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六八九號提存事件聲請人所提存之新台幣
肆拾陸萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第六九０號提存事件聲請人所提存之新台幣
肆拾陸萬陸仟元，准予返還。
本院九十六年度存字第六九三號提存事件聲請人所提存之新台幣
柒拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1043號假扣押裁定，提供如主文所示
    擔保金，並以主文所示提存事件提存在案；茲因受擔保利益
    人即相對人同意返還，業據提出假扣押裁定影本、提存書影
    本、國庫存款收款書影本、同意書、印鑑證明等件為證，復
    經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
