【裁判字號】    97,司拍,388
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第388號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司因與相對人甲○
○間拍賣抵押物事件，聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明聲請更正狀內要撤回建物登記簿建號所載號碼究
    為「2672」抑或為「5672」建號，以供本院審核。
二、請具狀釋明聲請更正狀內關係人丙○○是否為本件拍賣抵押
    物之請求相對人。
三、請具狀釋明聲請更正狀內更正金額之本金金額及其利息、違
    約金等變更後之正確數額，並附上更正數額之依據及債權證
    明文件，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
