【裁判字號】    97,聲,2035
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1170號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示各罪視為減刑後之刑期，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之宣告刑，均經分別確定在案，且於民國96
    年3月26日假釋出監。茲檢察官以附表所示違反毒品危害防
    制條例等罪之宣告刑，依據中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項之規定，已自該條例施行之日起視為
    減刑如附表所示，乃向本院聲請定其應執行之刑。經核尚無
    不合，應予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查中華民國刑法於94年2月2日修正公布
    ，於95年7月1日生效施行，而本件受刑人行為後，刑法第51
    條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定相
    較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對受刑人較為
    有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法
    律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第5款之規定，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑
    。
三、再者，本件受刑人於行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金。」。又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。又按修正後刑法第41條第2項規
    定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦
    適用之。」與修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」不
    同。而為解決新舊法適用問題，刑法施行法於94年2月2日亦
    修正公布第3條之1，修正後刑法施行法第3條之1第3項明定
    ：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」基此，本件即
    應適用修正前刑法第41條第2項之規定。從而，本件就有關
    易科罰金之規定部分，應適用受刑人行為時之舊法即依修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科
    罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
