【裁判字號】    97,聲,2224
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2224號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林志銘  律師
聲 請人 即  張崇哲  律師
選任辯護人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
2811號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○已坦白犯行，並供出毒品上游，相
  關證據業已查明，被告有固定住所，且負擔家中經濟來源，前
  又發生車禍受傷，需復健治療，不應因所犯之罪最輕本刑為5
  年以上有期徒刑而予羈押，否則有違無罪推定原則，被告無羈
  押必要，為此聲請具保停止羈押。
二查被告前經本院訊問後，認為所涉毒品危害防制條例第4條第
  3項之販賣第3級毒品罪嫌疑重大，該罪最輕本刑為有期徒刑5
  年，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第
  3款規定，於民國97年9月23日羈押。茲查此項情形依然存在，
  不能因具保使之消滅，又被告家庭狀況如何、是否負擔家計、
  有無逃亡或串證之虞，核與本院羈押原因無關，所指無罪推定
  原則與法定羈押要件標準不同，容屬兩事，況被告既自白犯行
  ，尚難遽認應諭知無罪；另被告於羈押後所述外傷等疾，已予
  以診治，目前並無大礙，復經臺灣彰化看守所函覆在卷。是聲
  請人即選任辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法官   葉榮郎
                                法      官   紀佳良
                                法      官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書  記  官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
