【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年彰簡字第733 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    96年8 月31日，以96年度彰簡字第733 號判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，已於96年10月1 日確定（上開判決宣告緩
    刑2 年部分，有適用法則不當之違法，業經最高法院97年度
    台非字第370 號案，以原判決尚非不利於被告，就緩刑違背
    法令部分撤銷）。乃於緩刑期內即96年6 月6 日更犯竊盜罪
    ，經臺灣板橋地方法院於97年月30日，以97年度簡字第6582
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，並於97年9 月1 日確定。核受刑人上揭所為，已
    符合刑法第75條之1 第1 項第2 所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查：
  (一)按宣告緩刑之案件，雖經非常上訴判決，將原判決適用法則
    違法部分撤銷，但其效力既不及於被告，則原宣告之緩刑期
    間，仍屬有效，至緩刑期內，更因他案受有期徒刑以上之宣
    告，應依（修正前）刑事訴訟法第480 條規定，經檢察官聲
    請法院裁定撤銷緩刑後，方能合併執行（參照司法院院字第
    1745號解釋意旨）。查受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院
    於96年8 月31日，以96年度彰簡字第733 號判決判處有期徒
    刑6 月，緩刑2 年，已於96年10月1 日確定，嗣經最高法院
    以97年度臺非字第370 號就上開判決關於被告諭知緩刑違背
    法令部分撤銷，亦有最高法院前開判決書1 紙附卷可憑。然
    因本院前開96年度彰簡字第733 號判決（即原判決）非不利
    於被告即本件受刑人，是上開最高法院判決對於受刑人而言
    ，不具有現實之效力，而僅有論理之效力，亦即，本院96年
    彰簡字第733 號判決雖因誤為緩刑之諭知，而經最高法院撤
    銷此一違背法令之部分，惟此一不利益並不及於受刑人，受
    刑人殊不因此而喪失其得享有之緩刑利益，是認聲請人仍以
    受刑人於該緩刑期內又犯罪，向本院聲請撤銷上開緩刑之宣
    告，於法自無不合，先此明。
  (二)甲○○因犯竊盜罪，前經本院於96年8 月31日，以96年度彰
    簡字第733 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於96年
    10月1 日確定（上開判決宣告緩刑2 年部分，業經最高法院
    97年度台非字第370 號案，以原判決尚非不利於被告，就緩
    刑違背法令部分撤銷）。乃於緩刑期內即96年6 月6 日更犯
    竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於97年月30日，以97年度簡字
    第6582號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，已於97年9 月1 日確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上揭判決各1 份在卷可稽，核屬相符
    。
  (三)是受刑人於上開本院96年度彰簡字第733 號之竊盜案件，雖
    受有2 年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑期內，另因故意犯
    竊盜之罪，且在前揭緩刑期間內，受得易科罰金之有期徒刑
    6 月之宣告確定。本院經審核受刑人上述2 案刑事判決正本
    ，認受刑人不思緩刑自新之機會，反而於緩刑期間內故意再
    犯與前受緩刑相同之罪，顯見受刑人並無悛悔改過之心，依
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，足認原本緩刑之宣告
    ，難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請
    意旨經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
