【裁判字號】    97,聲,2318
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2318號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件（97年度訴
字第2440號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院合法傳喚未到，嗣經本院通緝而為警逮
捕始到案，故本院於民國97年10月20日以被告有逃亡之事實為由
，裁定執行羈押。茲聲請人以被告之身分，聲請具保停止羈押，
爰審酌本案即97年度訴字第2440號案件，業於97年10月24日宣判
，應無繼續羈押被告之必要，准予聲請人提出新臺幣2 萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
