【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還輔助款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第829號
原      告  台北市電腦商業同業公會
法定代理人  甲○○
被      告  台灣省影音節目發行商業同業公會聯合會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還輔助款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。此即合意管轄之規定，依民事訴
    訟法第26條規定，除專屬管轄外，合意管轄得排斥其他審判
    籍而優先適用。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查：依兩造所簽訂96年度商業e化體系輔導推動計畫合約
    書第18條第2項約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院。從而，原告聲請將本件移送於臺灣臺北地方法
    院，於法有據，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
