【裁判字號】    97,聲,2177
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2177號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第358號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之水表定位塑膠管壹支，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第74
    93號被告賴培恩涉嫌違反自來水法案件，業經緩起訴處分確
    定，惟扣案之水表定位塑膠管1支，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之水表定位塑膠管
    1支，係被告賴培恩涉嫌違反自來水法第98條第1款之竊水罪
    所使用之器具，且為被告所有，業據被告供述在卷，並有彰
    化縣警察局北斗分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份
    可資佐證，堪認該扣案物確係屬被告所有並供其犯罪所用之
    物。而被告賴培恩所涉違反自來水法案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官依職權以96年度偵字第7493號緩起訴處
    分確定，且緩起期滿未經撤銷等情，經本院核閱卷附扣押物
    品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正
    本等屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
