【裁判字號】    97,簡,361
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4305號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度斗簡字第395 號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字
第1181號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4305號檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄一第1 行原記載為「甲○○於民
    國97年3 月初，…」更正為「甲○○民國96年12月26日至97
    年1 月15日之間之某日，……」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
      第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正
      犯為二次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍
      僅成立一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判
      決要旨參照）。是被告1 個幫助行為，雖助成正犯對2 個
      被害人詐欺取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯
      行，並不影響幫助犯單一幫助詐欺行為之成立。被告提供
      帳戶資料行為既係單一行為，祇能論以一個幫助詐欺罪；
      亦即本案之被詐欺對象，雖有2 人，惟被告僅有一次販賣
      帳戶資料之行為，應僅論以單純之一罪。另如附件臺灣臺
      中地方法院檢察署97年度偵字第12233 號檢察官聲請簡易
      判決處刑書部分雖未據起訴，然該部分與檢察官聲請逕以
      簡易判決處刑部分（97年度偵字第4305號）有單純一罪之
      關係，應為起訴效力所及，本院自應並予審理。被告幫助
      他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之。
    2.爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖
      獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方
      追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪
      為提供自己之帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，
      嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困
      難，造成被害人之上揭損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告交
      付予前揭真實姓名、年籍均不詳之人之前開帳戶存摺、提
      款卡及密碼，雖係被告供犯罪所用之物，然既已交付上揭
      真實姓名、年籍均不詳之人使用，且並無約定交還之時間
      ，顯見被告已有移轉其所有權予上揭真實姓名、年籍均不
      詳之人之意。從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁
      物，爰不另宣告沒收。又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加
      以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯
      罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助
      力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不
      適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
      得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第
      6234號判決要旨參照）。是前開帳戶存摺、提款卡及密碼
      雖係上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人所有供犯罪所用
      之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
