【裁判字號】    97,司促,18857
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18857號
債  權  人  泰安產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人泰安產物保險股份有限公司桃園分公司因與債務人甲
○○等二人間支付命令事件，債權人泰安產物保險股份有限公司
桃園分公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補代理人董文琪之委任狀。
二、請提出債務人聖麒興業有限公司之營利事項變更登記卡及法
    定代理人、債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提供債務人甲○○肇事責任之相關證明資料文件及其在聖
    麒興業有限公司任職之證明，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
