【裁判字號】    97,聲,2286
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2286號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  王士銘律師
上列聲請人因被告犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押；並限制住
居於臺中市○○路○段七四號及限制出境（包含限制出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因強盜案
    件羈押於臺灣彰化看守所，民國97年10月2 日經訊問後因無
    法籌足交保金額新臺幣（下同）5 萬元而無法具保，惟被告
    已籌足具保金額，且其姊近日因病開刀，被告盼能在旁照顧
    ，請體恤被告思親之苦，請求准予具保停止羈押等語。
二、查，被告甲○○前於97年10月2 日，經本院訊問後認有刑事
    訴訟法第101條第1 項第3款原因予以羈押。茲被告聲請具保
    停止羈押，本院審酌被告原即係因覓保無著而予以羈押，今
    被告既已提出相當之保證金額，爰准予被告於提出新臺幣5
    萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於被告之居所即臺
    中市○○路○ 段74號及限制出境（包含限制出海，但被告於
    覓保期間內，仍應繼續執行羈押）。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
               刑事第五庭    審判長  法  官  周淡怡
                                     法  官  周莉菁
                                     法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                     書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
