【裁判字號】    97,交聲,1332
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1332號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年9月30日所為之處分聲明異議（原處分案
號：彰監4字第裁64—ZCB163360號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼BT-4909號自用一般
  小貨車，於民國97年7月1日下午2時3分許，行經國道一號高速
  公路南下196.4公里路段，違規使用路肩，經警逕行舉發，爰
  依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項處
  罰鍰新臺幣（下同）4千元，並記違規點數1點。
二異議人聲明異議意旨：異議人係受執法人員引誘違法，而跟隨
  行駛路肩。
三按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使
  用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依規定
  使用路肩行為者，處汽車駕駛人3千元以上6千元以下罰鍰，並
  記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、
  第63條第1項第1款定有明文。經查：異議人前揭違規事實，有
  舉發照片在卷可稽，經核相符，且異議人查無依法得使用路肩
  或受執法人員引誘違法之情形，其否認違規，尚非可採。本件
  事證明確，原處分機關據舉發之事實，予以裁罰，並無違法、
  不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
