【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第529號
聲  請  人  高源冷凍食品企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陸弘股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年存字第一一二三號擔保提存事件聲請
人所提存之新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第1781號假扣押裁定，曾提供新
    台幣25萬元為擔保，並以鈞院97年度存字第1123號提存事件
    提存在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，
    爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院97年度裁全字第1781號
    民事裁定、和解書、提存書（均影本）、同意書及印鑑證明
    等為證，並經本院調閱本院97年度存字第1123號案卷宗查核
    屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
