【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按按刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之
    數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決
    確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地，最
    高法院三十三年非字第十九號判例闡釋甚明。查受刑人如附
    表編號8、編號9所示判決之犯行，其行為日分別為九十七年
    五月四日及同年月六日，係在如附表編號1至編號3所示本院
    九十七年度訴字第一三七號於九十七年四月二十一日確定之
    後，揆諸上開說明，自不合於合併定應執行刑之要件，此部
    分聲請並無理由；而如附表編號1至編號7所示各罪業經本院
    以九十七年度聲字九七０號定其應執行刑為有期徒刑二年六
    月等情，此有該裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷可憑，聲請人就上開部分聲請本院定應執行刑，則係
    違反一事不再理原則，為不合法。是本件聲請，自應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
