【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出債權人清冊所載債權之證明文件。（如財團法人金融
      聯合徵信中心資料）
（二）聲請人應陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
      ？繳納金額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行
      前項協商顯有重大困難，並提出相關證明文件。
（三）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（四）提出聲請人必要支出租金支出、膳食及健保費之實際支出
      證明；租金支出應提出完整房屋租賃契約書、水電費支出
      應釋明需由聲請人繳納之理由（卷附水電費單據並非聲請
      人名義）。
（五）提出聲請人領取兒童及少年生活扶助補助金每月2,800元
      之相關證明。
（六）提出每月扶養二子每人每月6,000元之實際支出證明，並
      釋明受扶養人是否有其他法定扶養義務人，配偶是否有工
      作收入及負擔扶養費之比例為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
