【裁判字號】    97,嘉簡,1430
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1430號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第4347號），因被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除起訴書犯罪事實欄第1行「黃麗鴻
    」，應更正及補充「黃麗鴻（前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院95年度上訴
    字第934號判決有期徒刑3年2月，減為有期徒刑1年7月，並
    經最高法院97年台上字第132號判決上訴駁回確定，本案犯
    罪事實因與前案具刑法修正前連續犯之關係，為裁判上1罪
    ，為該案確定判決效力所及，嗣經本案檢察官以97年度聲撤
    字第42號撤回起訴書撤回起訴）」，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於民國92
    年10月29日修正公布，於同年12月31日施行，修正前該條例
    第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處5年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」；修正後
    該條第1項則規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金」，並增
    列第2項規定「意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」。準此，舊
    法不區分行為人有無營利之意圖，均依同條例第79條第1項
    論處，新法除提高法定刑外，並視行為人有無營利之意圖而
    異其處罰，經比較結果，自以修正前之規定較有利，故被告
    雖與黃麗鴻、及姓名年籍不詳綽號「小林」之大陸地區成年
    男子共同以假結婚方式而使大陸女子俞蓮平來台而獲有35,0
    00元之對價，具營利之意圖，然依刑法第2條第1項從舊從輕
    原則，本件自應適用行為時法即修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項規定，而非修正後同條例第79條
    第2項規定。又刑法部分條文亦業於94年2月2日修正公布，
    於95年7月1日施行，玆就本案應適用之規定整體比較結果（
    詳如附表），裁判時法並未較為有利，依刑法第2條第1項規
    定，自應適用各該行為時法。
三、按台灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入台灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入台
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限。（最高法
    院96年度臺上字第7218號判決意旨參照）。核被告所為，係
    違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，及刑
    法第216條、第214條之行使明知為不實之事項而使公務員登
    載於職務上所掌公文書罪。被告明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告黃麗鴻、甲○○與「小林」間，
    就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；被告、黃麗鴻
    、「小林」及俞蓮平間，就上開明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書罪，均有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告所犯上開2罪，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重
    論以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。爰審酌被告以「假
    結婚真入境」方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影
    響國家對大陸人士來台之管理，對社會安全及秩序亦造成潛
    在之威脅，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且前無何犯罪之前案紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4月24日前，合於
    減刑條件，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念被告因一時失
    慮而觸法，犯後坦承犯行，深表悔意，諒經此偵審程序及科
    刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰參照最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議意旨（即緩刑之宣告，無庸比較新舊法，應逕行適用新
    法），逕依修正後刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28
    條、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第
    55 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
┌───┬───────┬───────┬────┬────┐
│變更部│行為時法（下稱│裁判時法（下稱│比較理由│比較結果│
│分    │舊法）之內容  │新法）之內容  │        │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【罰金│法定刑有處罰金│刑法施行法第1 │刑法之貨│被告所犯│
│刑貨幣│（銀元）者，依│條之1規定，94 │幣單位由│刑法第  │
│單位之│罰金罰鍰提高標│年1月7日刑法修│銀元變更│214條之 │
│變更】│準條例第1條前 │正施行後，分則│為新台幣│罰金刑，│
│      │段規定，就其數│編所定罰金貨幣│，且刑法│適用新舊│
│      │額得提高為10倍│單位為新台幣，│分則之罰│法所科之│
│      │；再依現行法規│且分則編未修正│金數額，│數額均相│
│      │所定貨幣單位折│之條文定有罰金│亦視該分│同，是以│
│      │算新台幣條例第│者，提高其數額│則先前曾│新法並未│
│      │2條規定，以3倍│為30倍；但72年│修正與否│較有利。│
│      │折算新台幣。即│6月26日至94年1│，而分別│        │
│      │將原法定罰金刑│月7日新增或修 │提高3或 │        │
│      │度之銀元，以30│正之條文，則提│30倍。  │        │
│      │倍換算新台幣。│高其數額為3倍 │        │        │
│      │              │。            │        │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【罰金│（銀元）1元以 │新台幣1000元以│新法提高│舊法有利│
│刑之下│上。參照上開規│上。          │罰金刑之│。      │
│限】刑│定，經提高10倍│              │下限（由│        │
│法第33│後，再折算新台│              │新台幣30│        │
│條第5 │幣，即新台幣30│              │元提高至│        │
│款    │元。          │              │1000元）│        │
│      │              │              │        │        │
│      │              │              │        │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【牽連│犯一罪而其方法│刪除。        │如依新法│舊法有利│
│犯之刪│或結果之行為犯│              │應數罪併│。      │
│除】刑│他罪名者，從一│              │罰，而舊│        │
│法第55│重處斷。      │              │法可依裁│        │
│條後段│              │              │判上一罪│        │
│      │              │              │論處，被│        │
│      │              │              │告行為後│        │
│      │              │              │之新法非│        │
│      │              │              │有利於被│        │
│      │              │              │告，仍應│        │
│      │              │              │適用被告│        │
│      │              │              │行為時之│        │
│      │              │              │舊法。  │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【易科│以（銀元）1元 │以新台幣1000元│易科罰金│舊法有利│
│罰金之│以上3元以下折 │、2000元或3000│折算標準│。      │
│折算標│算1日。       │元折算1日。   │由銀元  │        │
│準】刑│復依罰金罰鍰提│              │300元即 │        │
│法第41│高標準條例第2 │              │新台幣  │        │
│條第1 │條規定（已於95│              │900元， │        │
│項前段│年5月17日修正 │              │提高為以│        │
│      │刪除，於同年7 │              │新台幣  │        │
│      │月1日施行）， │              │1000元、│        │
│      │提高100倍後， │              │2000  元│        │
│      │再折算新台幣，│              │或3000元│        │
│      │即以新台幣300 │              │折算1日 │        │
│      │元以上900元以 │              │。      │        │
│      │下折算1日。   │              │        │        │
│      │              │              │        │        │
├───┴───────┴───────┴────┴────┤
│綜上比較結果，以舊法較有利於被告。                        │
└─────────────────────────────┘
附錄論罪法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
    可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者
，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
