【裁判字號】    97,嘉簡,1426
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行
    「92年度聲觀字第377號」應予更正為「92年度毒聲字第861
    號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄
    所示科刑，及於96年8月17日執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
