【裁判字號】    97,嘉簡,1421
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按藥事法所稱之「禁藥」，乃指經中央衛生主管機關明令公
    告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品；
    或未經核准擅自輸入之藥品，藥事法第22條第1項第1、2款
    定有明文，查愷他命非屬藥事法第22條第1項第1款所稱之禁
    藥，有行政院衛生署97年10月16日衛署藥字第0970044798號
    函文在卷可稽，另卷內亦無證據證明被告轉讓之愷他命為其
    未經核准擅自輸入之藥品，是亦難認被告轉讓之愷他命為同
    條項第2款所稱之禁藥，故被告上開犯行，並未該當於藥事
    法第83條第1項轉讓禁藥罪之構成要件。核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。又本案被
    告僅轉讓第三級毒品愷他命予羅煜凱施用1次，有證人羅煜
    凱偵查中之證述可稽（見偵查卷第24頁），且因轉讓之愷他
    命並未扣案，是並無證據證明轉讓之數量達轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準即第三級毒品為淨重20公克以上，依罪疑
    惟輕之原則，應認為並無毒品危害防制條例第8條第6項加重
    其刑規定之適用。爰審酌被告係高工畢業之智識程度，明知
    毒品煙癮危害之烈，竟無償提供第三級毒品愷他命予他人施
    用，戕害他人身心，並可能對社會治安造成危害，惟其犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
