【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度
執字第2404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元（臺灣嘉義地方法院97年刑保
字第74號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）5萬元，由具保人甲○○繳納
    該保證金後，已將被告釋放在案，茲因該被告於執行時逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經本院指定保證金額
    5萬元，由具保人甲○○於民國97年5月26日提出上開金額之
    保證金後具保在案，有本院刑事保證金收據（97年刑保字第
    74號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經判決確定，並由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官代為執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有
    本院97年度易字第155號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣臺南地方法
    院檢察署97年9月11日南檢瑞壬97執助813字第70099號函文
    、執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書等件在卷可稽
    ，且經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知具保人於97年10
    月16日前帶同受刑人到案執行未獲，亦有臺灣嘉義地方法院
    檢察署沒入保證金通知及該通知之送達證書附卷可按，受刑
    人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲
    請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
