【裁判字號】    97,撤緩,83
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執助字第七０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國九十六年二月七日以九十五年度易字第二三一
    一號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年，於九十六年三月二
    十一日確定在案。竟於緩刑期內故意犯竊佔罪案件，經臺灣
    高等法院於九十七年六月十日以九十七年度上易字第九五六
    號判決，判處得易科罰金之有期徒刑三月，並已於九十七年
    六月十日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧
    ‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定係以受刑人於緩刑期
    內故意更犯他罪，而受有期徒刑、拘役獲罰金之宣告為其要
    件，且屬相對撤銷緩刑之事由，是撤銷緩刑宣告與否，檢察
    官與法院均有審酌之權限。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院於民
        國九十六年二月七日以九十五年度易字第二三一一號判
        決判處有期徒刑四月，緩刑二年，於九十六年三月二十
        一日確定在案。竟於緩刑期內故意犯竊佔罪案件，經臺
        灣高等法院於九十七年六月十日以九十七年度上易字第
        九五六號判決，判處得易科罰金之有期徒刑三月，並已
        於九十七年六月十日確定等情，有各該判決書及臺灣高
        等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。是本案受刑人
        係於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
        金之有期徒刑宣告確定，應屬刑法第七十五條之一第一
        項第二款之情形。
  （二）按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
        過自新而設，如於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而
        在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
        告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
        前緩刑之宣告，此觀諸刑法第七十五條之一立法理由即
        明。準此，除符合各該條項事由外，尚須考量再犯之情
        節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果
        ，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
        。本件受刑人前因其任職力霸房屋仲介經紀股份有限公
        司期間，因職務上關係持有客戶委售房屋之鑰匙而趁機
        進入該房屋內犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院法官考量
        受刑人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且與
        告訴人達成和解，認其經此教訓，當知所警惕，信無再
        犯之虞，而判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
        百元折算一日，併予宣告緩刑二年等情，此觀上開案件
        之判決書即明。與後案判決對照以觀，後案亦係因受刑
        人在其任職力霸房屋仲介經紀股份有限公司期間，因職
        務上關係趁機擅自取用客戶委託其公司同事出租之房屋
        鑰匙，進入該委租房屋內居住而犯竊佔罪，此有該後案
        判決書在卷可佐，是其後案犯罪與前案所犯竊盜罪，不
        但犯罪手法相近，且罪質雷同；此外，審酌其前案判決
        係於九十六年三月二十一日確定，而其後案之犯罪行為
        則為九十六年十月六日至七日間實行，是其於前案緩刑
        確定甫逾半年即再利用其職務上之機會再犯罪質相近之
        犯罪，足見其無視法律規範、不知珍惜緩刑機會之輕率
        態度，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行
        刑罰之必要。故聲請人之聲請，核與刑法第七十五條之
        一第一項第二款規定相符，爰依該款規定撤銷受刑人緩
        刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
