【裁判字號】    97,嘉簡,988
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第988號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第16號、97年度偵字第2966號)），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第8至14行修正增加「導致現供人使
    用之住宅嘉義縣中埔鄉○○路○段899號僅2樓天花板受煙燻
    黑；同段887號前棟2樓天花板受煙燻黑、後棟2樓前臥室東
    側部分受燒毀等；897號1樓內部未受燒，2樓全部受燒毀等
    ；同段895號1樓貨物儲藏室東側輕微受燒，廚房則嚴重受燒
    毀，2樓屋頂嚴重受燒變色，至於後棟2樓前臥室及3樓神佛
    廳南側部分受燒毀等；同段893號僅1樓天花板受煙燻黑、2
    樓屋頂嚴重受燒變色，天花板塌陷等；同段889號前棟1樓牆
    壁受燒變白，木質天花板受燒失，2樓屋頂瓦片向下掉落呈
    透空狀等情」。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。一失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪。
    。次按刑法公共危險罪章所稱之「燒燬」，係指燃燒毀損之
    意，亦即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言，刑法第173
    第2項之「燒燬」現供人使用之住宅，必須「房屋構成之重
    要部分」已燒燬。查本件火災導致現供人使用之住宅嘉義縣
    中埔鄉○○路○段899號僅2樓天花板受煙燻黑；同段887號
    前棟2樓天花板受煙燻黑、後棟2樓前臥室東側部分受燒毀等
    ；897號1樓內部未受燒，2樓全部受燒毀等；同段895號1樓
    貨物儲藏室東側輕微受燒，廚房則嚴重受燒毀，2樓屋頂嚴
    重受燒變色，至於後棟2樓前臥室及3樓神佛廳南側部分受燒
    毀等；同段893號僅1樓天花板受煙燻黑、2樓屋頂嚴重受燒
    變色，天花板塌陷等；同段889號前棟1樓牆壁受燒變白，木
    質天花板受燒失，2樓屋頂瓦片向下掉落呈透空狀等，此有
    嘉義縣消防局火災原因調查報告書可稽，足見前揭897號、
    895 號、893號、889號等已達「燒燬」之程度。核被告所為
    ，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。
    爰審酌被告等之智識程度，尚無前科之素行，疏未注意電線
    檢修維護之過失程度，導致現供人使用住宅燒燬之所生損害
    ，以及其犯罪後否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第173條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                       嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                   書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
