【裁判字號】    97,聲,1193
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
更字第六五一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃清池前因詐欺案件，經法院指定保
    證金額新臺幣（下同）三千元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人黃清池前因詐欺案件，經法院指定保證金額三千元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此有本
    院九十六年十一月十二日保字第 171號保證金收據影本各乙
    紙附卷可稽。茲受刑人上揭詐欺案件業經本院以九十六年度
    訴字第五二八號判處有期徒刑八月，再與前案定其應執行刑
    為有期徒刑九月確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行
    ，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲
    報告書各乙份在卷可稽。且經通知具保人乙○○帶同受刑人
    到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷足按，受刑人
    顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
