【裁判字號】    97,嘉簡,1118
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。所犯2傷害
    行為，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前科
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，高中畢業
    之智識程度，犯罪之動機、手段，被害人所受之傷害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                    嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
