【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪等罪，先後經法
    院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件受
    刑人於裁判確定前所犯之數罪，其中一罪係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」；又按「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（即應為新舊法比較）。」，此有最高法院民國九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。從而，
    比較修正前後之規定，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，經臺灣高等法院及本
    院先後判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案，並
    有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
