【裁判字號】    97,嘉簡,958
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第958號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案剪刀壹支及瓦斯管
貳條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第177條第1項漏逸或間隔氣體罪。審酌
    被告係因照顧長期臥病在床之祖父母，因不堪精神及經濟壓
    力而犯案，以漏逸煤氣之方法而犯罪，及犯罪所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新
    。扣案剪刀1支及瓦斯管2條係被告所有，供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，且有扣押書可稽，應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第177條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官    張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第177條第1項
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
