【裁判字號】    97,補,376
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第376號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求塗銷所有權移轉登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣87
萬9,000元，應徵得第一審裁判費9,580元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分，
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
