【裁判字號】    97,監,39
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○係聲請人乙○○之父，相
    對人前經鈞院以96年度禁字第65號裁定禁治產在案。現經親
    屬會議決議由聲請人擔任相對人之監護人，爰依民法第1111
    條之規定聲請選定為相對人之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，不能依前項規定定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條第2 項定有明
    文；次按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，又非訟事
    件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非
    訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查：本件當事人間請求選定禁治產監護人事件，雖經聲請
    人提出親屬會議紀錄1 份為證（見本院卷第70頁），惟觀諸
    該親屬會議紀錄之出席人員姓名，皆以電腦繕打及蓋用相同
    款式之印章，而難以判斷該會議決議是否確係出於出席人員
    之真意，嗣經本院於民國97年9 月24日當庭諭知命聲請人於
    同年10月10日前補正上揭親屬會議成員之印鑑證明（見本院
    97年9 月24日訊問筆錄），惟聲請人逾期迄未補正，是本院
    尚難逕認聲請人所提之親屬會議紀錄為真，其聲請欠缺法定
    要件，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
