【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列被告因聲請沒收案件，本院於中華民國97年8月21日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄關於「甲○○」之記載
均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄及理由欄關於「甲○○」
    之記載，顯係「乙○○」之誤寫，有個人基本資料查詢結果
    乙紙在卷可稽，而不影響於全案情節與裁定本旨。揆諸首揭
    規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 刑事第四庭     法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
