【裁判字號】    97,交聲,241
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第241號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  億恆汽車貨運行
代  表  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於中華民國97年8 月14
日所為之處分（花監違字第裁44-V00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
億恆汽車貨運行不罰。
    理  由
一、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣（下同）4 萬元
    以上8 萬元以下罰鍰，並當場禁止通行。道路交通管理處罰
    條例第29條之1第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人億恆汽車貨運行所有車
    號160-HK號營業貨運曳引車於民國97年6 月21日凌晨1時5分
    許，經人駕駛行經屏東縣枋山段台一省道時，有裝載砂石、
    土方其專用車廂未合於規定之違規情形，因依道路交通管理
    處罰條例第29條之1 第1項，裁處罰鍰4萬元。異議人則以：
    其所有車號160-HK 號車輛當日所連結之車斗車號80-MZ，該
    車斗為經花蓮監理站審驗合格之砂石專用車（港），故其型
    式及顏色皆符合規定，並無不當，且當日所運載物品為石灰
    石，並非運載砂石，而石灰石為礦業法第3條第1項第58款所
    定之礦，非屬砂石、土方範圍，故原處分顯有錯誤，請鈞院
    撤銷原處分等語聲明異議。
三、經查：
    (一)證人即查獲警員林弘毅於本院證稱：當時攔查車號160-HK
      號營業貨運曳引車，發現該車斗80-MZ 半拖車顏色為藍色
      ，依交通部解釋函砂石專用車車身要用黃色，用以辨識砂
      石車輛，而其發現該車斗所載運之物是整粒一顆一顆的，
      看起來就是石粒，不是其想像中的石灰石，不過其沒看過
      石灰石，但因駕駛人說是石灰石，所以在舉發通知單上記
      載石灰石，其告發的原因除了車斗顏色外，還有該車登記
      為砂石車可否載運砂石以外之物品，因交通部有解釋砂石
      車不得載運其他散裝貨物等語。是依證人林弘毅上開證詞
      可知，其根本不知異議人上開車輛所運載之物是否非石灰
      石。
    (二)又證人即該車駕駛人甲○○於本院證稱：其於97年6 月20
      日從花蓮縣和平鄉利東砂石礦業場出車要到岡山，其所載
      運之石灰石是一顆一顆的，當時有告知警員所載之物為石
      灰石等語。而依異議人所提出之利東工礦股份有限公司（
      下稱利東公司）運輸單上確實記載司機甲○○於97年6 月
      20日以億恆車行車號160-HK車輛載運之物為石灰石。經本
      院向利東公司函詢，該公司亦函覆：異議人所有車號160-
      HK營業貨運曳引車於97年6 月20日至該公司載運結晶石灰
      石等情，有該公司97年10月7 日東石字第971007001號函1
      份在卷可參。是異議人所有上開車輛當時所載運之物應為
      石灰石無訛。
    (三)再行照登檢為「砂石專用車（港）」之營業半拖車依現行
      法規及函釋，僅得於港區內載運砂石、土方，不得於港區
      外載運砂石、土方，若欲於港區外載運砂石土方須依規定
      辦理申請變更登記為「砂石專用車」。而石灰石係礦業法
      所定之礦，非屬砂石、土方之範圍，故石灰石之載運應無
      道路交通管理處罰條例第29條之1 所定處罰之適用等情，
      亦有交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於97年10月
      9日以北監花四字第0970009991號函1份附卷足考。
    (四)綜上所述，異議人上開車輛所運載之物既然為石灰石，而
      石灰石並非屬於砂石、土方。是原處分機關未予詳查，遽
      依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項之規定處罰，自
      有未洽。本件異議有理由，爰將原處分撤銷，另諭知異議
      人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
