【裁判字號】    97,花簡,1178
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經檢察官於民國88年5 月10日為不起訴處
    分，後因施用第二級毒品安非他命案件經本院判處有期徒刑
    8月，並裁定送往執行強制戒治，徒刑部分於93年1月10日執
    行完畢，強制戒治則於92年5 月14日停止戒治出監。又於94
    年4月14日再因施用第二級毒品安非他命，經本院於94年4月
    14日判處有期徒刑5 月。又因施用毒品案件，經本院於94年
    11月25日以94年易字281號判處有期徒刑7月，於96年7 月16
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年2
    月17日7 時許為警採尿送驗前回溯96小時內某時，在某處，
    施用第2級毒品安非他命1次，嗣於97年2月17日6時許，經其
    同意由警採集其尿液送驗，結果呈第2 級毒品安非他命之陽
    性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：有毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表1 份、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份附卷可稽。被告前揭犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，素行非佳
    ，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，及其犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
