【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院中華民國97年8 月29
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國97年9月8日收受判決，並
    於97年9 月16日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日（即同年月28日）內補提理由書，有
    本院送達證書及上訴狀各1 份在卷可稽，經本院於同年10月
    1日裁定命其於5日內補正上訴理由，該裁定於同年月6 日寄
    存送達上訴人，亦有送達證書1 份附卷足參，其迄今仍未補
    正上訴理由，依首開說明，上訴人上訴違背法律上之程式，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
