【裁判字號】    97,花簡,744
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第744號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年6月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一段關於「除犯罪事實欄
一、第3行補充更正為「竊取乙○○所有熱水器1台，‧‧‧」；
證據部分補充「被害人乙○○於警詢時之指證」之外，其餘均」
之記載應予以刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件聲請簡易判決處刑書所載之犯罪地點係花蓮縣壽豐鄉平
    和村5 區75號，被告於警詢中自白之犯罪地點亦為上址，而
    乙○○則居住在花蓮縣壽豐鄉平和村5區63之1號，並非住居
    於聲請簡易判決書所載犯罪地點，顯非本件之被害人，業經
    本院調閱原卷及臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第4084
    號卷宗核閱屬實，從而本件原判決之原本及正本事實及理由
    欄第一段關於「除犯罪事實欄一、第3 行補充更正為「竊取
    乙○○所有熱水器1 台，‧‧‧」；證據部分補充「被害人
    乙○○於警詢時之指證」之外，其餘均」之記載，顯係贅載
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，自應予以刪除。揆諸首
    揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 刑事第四庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
