【裁判字號】    97,繼,376
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第376號
聲  請  人  己○○
                      之5號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請狀：聲請人己○○之印鑑章（須與印鑑證明上用印相
      同，可到院補正）。
（二）拋棄繼承權通知書：受通知書人范興華之印鑑章（須與印
      鑑證明上用印相同，可到院補正）。
（三）繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態（應包
      括第二順位至第四順位繼承人）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
