【裁判字號】    97,花簡,1117
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺東戒治所強制戒治中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品柒小包(淨重肆點陸伍公克)沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品案件，經台灣高等法院花蓮分院判決及減刑
    應執行有期徒刑8年，於民國81年9月30日假釋出監，所餘殘
    刑3 年3月9日，又因毒品案件，經台灣士林地方法院判決應
    執行有期徒刑12年6 月，並撤銷假釋，合併執行前揭殘刑，
    又於89年8 月2日假釋出監，所餘殘刑7年11月28日，復因毒
    品案件而遭撤銷，嗣經台灣士林地方法院裁定減刑，於96年
    7 月16日因縮短刑期執行完畢出監，仍不知悔改。其明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所稱之第一級毒
    品，非經許可，不得持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1月30日早上8時許，在臺北市○○○路與承
    德路口附近公園內，向綽號「冬瓜」，真實、姓名不詳之人
    ，購買凈重4.65公克之第一級毒品海洛因，未經許可而非法
    持有之。嗣於97年2月1日12時15分許，為警持搜索票在花蓮
    縣吉安鄉○○路32巷7號2樓其住處搜索查獲，並扣得其所有
    第一級毒品海洛因7 小包凈重4.65公克、第二級毒品安非他
    命8 小包毛重3.57公克、安非他命吸管2支及止血帶1條等物
    ，且經採集其尿液送驗，呈安非他命類陽性反應及鴉片類陰
    性反應（被告施用第二級毒品及持有第二級毒品部分，經觀
    察、勒戒後有繼續施用傾向，另依法送戒治所執行強制戒治
    中）。案經內政部警政署花蓮港務警察局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警訊及偵查中自白不諱，並有海
    洛因7 小包凈重4.65公克扣案可資佐證，參以被告之尿液經
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗之結果，海洛因部分呈陰性
    反應，是被告於偵查中辯稱其無施用海洛因等語，核與事實
    相符。而扣案之7 包粉末，確屬海洛因，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書可稽。本案事證明確，被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有施用毒品
    前科，素行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會
    治安，及其持有毒品之數量，犯後坦承不諱，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，查獲之前揭毒品，併依法沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
