【裁判字號】    97,花交簡,439
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1121號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國 97年2月13日21時許在花蓮縣花蓮市○○○街
    40號住處飲酒至同日22時許，在已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍於同日23時許駕駛車牌號碼U6-0636號（
    聲請書誤為 U6-0363號）自用小客車，沿花蓮市○○街由東
    往西方向行駛，行經該路44號處，因酒後反應及操控能力不
    佳，而撞及由南往北穿越道路之行人吳德皇，致其頭部及手
    腳多處擦傷（過失傷害部分未據告訴）。經警到場處理，並
    於同日23時31分，測試其呼氣酒精濃度含量為每公升0.80毫
    克，顯已不能安全駕駛。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人吳德皇於警詢時所述情節相符，並有花蓮縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、簡易測試記錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各 1紙、現場照片13幀在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍心存僥倖駕駛上路，並因此發生車禍，顯已嚴重危
    害行車安全，及其經測得呼氣酒精濃度含量高達每公升0.80
    毫克，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份在卷可憑，其因酒後自我克制力減弱，而欠缺守法意
    識，一時失慮誤觸刑典，犯後坦承已知悔悟，經此偵審程序
    及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後駕車所欲防範之危險，及
    違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明為緩刑之
    宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
