【裁判字號】    97,花簡,937
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第937號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於民國91年間因犯竊盜罪，經
    本院以92年度易緝字第25號判處有期徒刑2 年，並於刑之執
    行前強制工作確定，其有期徒刑部分於96年10月19日縮刑期
    滿執行完畢。」，證據補充「被告於本院調查時之自白」、
    「照片4 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前曾於91年間因竊盜案件，經本院於以92年度易緝字第25
    號判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前強制工作確定，其有
    期徒刑部分於96年10月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項竊盜
    前科，素行非佳，甫出監未幾即又再犯下本件犯行，犯罪所
    生之危害非輕，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙3 支，
    係被告所有且用供本案犯罪使用，為被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
