【裁判字號】    97,花交簡,407
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第407號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最末補充「甲○○於肇事後，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即報警報明肇
    事人之姓名、地點，並於警員前往現場處理時，向到場處理
    之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。查被告於肇事後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即報警報明肇事人之姓名、地點，並於
    警員前往現場處理時，向到場處理之警員自首，承認其為肇
    事人，並進而接受本件裁判一情，有臺東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依法減輕其刑
    。爰審酌被告雖因過失肇致他人死亡之重大結果，惟本案被
    害人為被告岳母、被告於犯罪後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
