【裁判字號】    97,花簡,1211
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4150號、第4178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第12行「其餘物品棄置於不詳地點」，
    應更正為「其餘物品棄置於花蓮縣吉安鄉東昌橋下」，證據
    部分並補充「證人黃盛順於警詢之證述」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1 項竊盜罪。被告所為2
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    不思正途，竟一己貪慾，趁被害人不注意而竊取車內財物，
    惡性非輕，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
