【裁判字號】    97,再易,5
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度再易字第5號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，經核
訴訟標的金額為（新台幣，下同）887,178元，應徵裁判費14,
535元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳
到院。逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
