【裁判字號】    97,上易,144
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度上易字第143號
                                     97年度上易字第144號
                                     97年度上易字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年7
月14日臺灣花蓮地方法院97年度易字第34號、第109號、第145號
第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字
第652號、97年度偵字第176號、第190號、第1169號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    著有97年度台上字第892號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：本件上訴人施用二級毒品2罪，經各判處
    有期徒刑5月，依刑法第41條規定，得易科罰金，原審未予
    宣告，逕自剝奪上訴人易科罰金之權益；贓物罪部分，上訴
    人於原審審理期間坦承不諱，態度良好，然原審參酌各項情
    狀後，仍判處上訴人有期徒刑10月，有違比例原則，爰請求
    改判更適當之刑云云，惟查，被告所犯上開3罪，經原審法
    院定其應執行之刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，不得
    易科罰金，是原審判決並無違誤，且被告並未具體指摘原判
    決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影
    響原審量刑結果之新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。況原審判決理由中，就量刑部分除審酌被告為國
    中畢業之無業中年男子，及其犯罪前科紀錄，素行不佳，及
    收購之贓物價值約8千元，對被害人所生損害非輕，又被告
    犯罪後逃亡，經通緝到案，亦敘及被告犯後尚知坦承犯行，
    態度非惡等（詳見原審判決第2頁），足見原審對被告犯後
    態度良好一節，已為其量刑時所斟酌，被告猶以此事由，請
    求改判云云，要非有據。綜上，被告雖提起上訴，但所敘述
    上訴事由，既非屬具體理由，應認其上訴為不合法律上之程
    式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     10    月   24    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年     10    月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
