【裁判字號】    97,上訴,231
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度上訴字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服中華民國97
年8月26日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第181號第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1657號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    著有97年度台上字第892號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：被告未持槍枝為任何犯罪行為，並未造成
    任何實害，是原判決量刑顯然過重，爰請求改判較輕之刑云
    云，然查，被告未具體指摘原判決就量刑究有何未依卷內資
    料審酌之不當，亦未提出足以影響原審量刑結果之新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。況原審判決理由
    中，就量刑部分除審酌被告有多次違反槍砲彈藥刀械管制條
    例前科，素行非佳，復犯本件犯行，亦敘及尚無其他證據足
    認被告有持該等槍枝供其他不法行為使用，又於犯後坦承犯
    行、態度良好等（詳見原審判決第3頁），足見原審對被告
    未持該等槍枝為其他不法行為一節，已為其量刑時所斟酌，
    被告猶以此事由，請求改判云云，要非有據。綜上，被告雖
    提起上訴，但所敘述上訴事由，既非屬具體理由，應認其上
    訴為不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     10    月   24    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年     10    月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
