【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
，數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺
灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲字第178 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第41條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，同條第2項規定
    ：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」；又修正後刑法第41條第1 項規定，「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，修正後第41
    條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法得易科罰金之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣花蓮地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
