【裁判字號】    97,交聲,241
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第241號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年7月29 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5月7
    日下午3時40分許，駕駛車牌號碼T9-0055號自用一般小客車
    ，行經台二庚金面橋，因變換車道未使用方向燈，為警攔查
    ，並查得其未隨身攜帶駕駛執照，經警舉發（舉發案號：宜
    警交字第Q00000000 號），原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第48條第1項第1款、第25條第1項第3款規定，各裁處
    新臺幣（下同）900元及300元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：伊前方車輛不當變換車道又緊急煞車，伊為
    了閃避才變換車道，倘若其未保持安全距離，早就撞上前車
    了，沒有人會在警車前不當變換車道，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之；於應受送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項亦分
    別定有明文。又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條亦有明文。再者，異議人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依法加計在途期間2 日，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1款第2目、第2條第1款亦有規定。
四、查原處分機關於97年7月29 日為本件裁決處分，並於是日送
    達異議人之戶籍地由「游宸翔」簽收，有原處分機關違反道
    路交通管理事件裁決書、送達證書各1 紙在卷可參，是裁決
    書業於97年7 月29日合法送達交由異議人收執，生送達之效
    力。異議人如對原處分機關之裁決不服而欲提起異議，自應
    於收受裁決書之翌日即97年7月30日起20 日內提出，此觀諸
    裁決書附記欄內記載：「受處分人不服處罰者，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁
    決日期、字號及理由、交由本（宜蘭監理站）站轉送管轄地
    方法院」之教示內容甚明。又異議人居住在宜蘭縣宜蘭市，
    業據異議人於聲明異議狀中載明，而非居住於原處分機關所
    在之宜蘭縣五結鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1款第2目及第2條第1款規定，前揭異議期間應加計在途期
    間2日，依此異議人得聲明異議之期間末日應為97年8月20日
    ，惟異議人竟遲至97年8月26 日始具狀向原處分機關提出本
    件異議，此有原處分機關之戳章可資憑證，已逾20日不變期
    間，是本件異議程序之提起於法未合，且無從補正，應逕予
    駁回，本院即不再就異議內容之實體理由詳予審酌、判斷。
    爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
