【裁判字號】    97,易緝,23
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4071號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先後基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列行
    為：(一)於民國95年7、8月間某日時，前往宜蘭縣壯圍鄉○○
    村○○路59之3號丙○○住處後方，徒手竊取熱水器1台後，
    變賣予同縣宜蘭市○○路198號不知情之「立昌舊貨回收場
    」人員，得款新台幣400元以供花用；(二)於95年10月12日下
    午2時許，攜帶客觀上對人之生命、身體構成威脅之鉗子1支
    ，前往宜蘭縣宜蘭市○○○路蘭城橋下，擬竊取乙○○所有
    之車牌號碼KN-768號大貨車車底電池，於著手拆卸電池時，
    為大貨車助手簡明宏發現而未遂。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前開竊盜犯行均坦承不諱，並據被害人丙
    ○○、乙○○，及證人簡明宏於警訊中先後證述在卷。綜上
    所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告關於犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪，就犯罪事實一(二)所為，係犯刑法第321條第2項、第1項
    第3款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告關於犯罪事實一(二)部分，
    已著手竊盜行為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯
    ，依刑法第25條第2項減輕其刑。被告所犯上開2罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。按被告行為後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，於同月16日施行
    ，依該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九十
    六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一。」，被告前開犯行係於96年4月24日以前所犯，復無
    同條例第3條第1項第15款所列不予減刑之情形，均應依該條
    例減刑之，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第321條第2項、第1項第3款、第25條、第41條第1項前段、
第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款、第2項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
