【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第128、474、592、638號），上列被告於本院準備程序時
，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，肆罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。證據部
    分並補充：被告於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒，並因施用毒品入監執行猶未能
    戒除毒癮，施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品；兼衡
    其已婚、育有2名年幼子女（9歲、8歲）之家庭生活情形，
    及其工作所得用以購買毒品施用，家中經濟來源須靠其母親
    支應之經濟狀況，其施用毒品除戕害己身身心外，對其家庭
    生活及子女教育俱生危害；暨其事後坦認犯罪，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告雖經警查
    獲施用毒品達4次，但其中3次係在不到3個月之內查獲等情
    ，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
