【裁判字號】    97,交聲,276
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第276號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於九十七年六月三十日所為處分（
宜監字第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    十二條及第十八條亦有明文。次按，異議人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日
    數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件法
    院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），
    扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款
    第三目、第二條第一款亦有規定。再按，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書交付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或應送達處所之接收郵件人員；又送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項及第
    七十四條第一項、第二項各已明定。合先敘明。
二、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書已由交通部公路局
    臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十七年六月三十日裁決，
    並於送達異議人位於宜蘭縣壯圍鄉○○路一０七之十五號戶
    籍地址時，因不獲會晤應受送達人而於同年七月二日依法寄
    存送達壯圍郵局二十七區之事實，有上開裁決書及交通部公
    路總局臺北監理所宜蘭監理站送達證書存卷可考。從而，互
    核卷附交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站收受異議狀所
    蓋日期章戳，再經本院電詢該站承辦人，確認異議人甲○○
    遲至九十七年九月十八日始具狀向交通部公路局臺北區監理
    所宜蘭監理站提出異議，足見異議人甲○○所提本件異議，
    顯已逾法定二十日之期間，揆諸首開法律規定，本件異議程
    序之提起於法要屬未合且無從補正，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
