【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  呂國華即財團法人蘭陽文教基金會之董事長
聲請人聲請變更財團法人蘭陽文教基金會捐助及組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人蘭陽文教基金會捐助及組織章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蘭陽文教基金會董事
    長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於78年6 月29日以府教社
    字第56054 號函設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給
    法人登記證書。因財團法人蘭陽文教基金會舉辦童玩節活動
    虧損，經法院強制執行後，留存之基金減少，另配合縣府組
    織編制調整等原因，為維持財團之目的及重要管理方法，經
    97年度第10屆第2 次董事暨監察人聯席會議決議，補充變更
    如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人蘭陽文教基金會之捐助及
    組織章程如附表所示，核與該財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
