【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十
七年度執聲律字第四五六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒髮夾壹件、仿冒ＬＶ零錢包壹件及仿冒ＬＶ手提
包貳件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二八０二號為
    緩起訴處分確定。然扣案如主文所示之物，皆為被告所有且
    供犯罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收。刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查扣案如主文所示之物，均屬被告甲○○所有且供犯罪所用
    ，此據被告自承屬實。揆諸首揭規定，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
