【裁判字號】    97,家聲,32
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與其弟胡昇興自幼從父姓，嗣因
    父母胡梓松、鄭有如離異，母已再嫁，父則因酗酒成性、發
    生車禍而成殘障，故其姊弟二人自幼由祖父母劉洪全、陳玉
    蘭扶養長大，為報答祖父母恩情，請求准許變更姓氏為祖父
    之姓氏等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。」，民法第1059條第
    5項第1款定有明文。
三、聲請人主張之事實，固據其提出戶口名簿影本1件為證。經
    查，聲請人固可因其父母離婚而依民法前揭規定請求變更姓
    氏為母姓，惟其請求變更姓氏為祖父之姓氏，於法顯有未合
    ；況依上開戶口名簿影本之記載觀察，聲請人及其弟二人僅
    係戶長劉洪全之家屬，劉洪全與聲請人及其弟二人間並無祖
    孫關係。從而，聲請人聲請變更其等之姓氏為「劉」與上開
    法條規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
