【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度聲沒字第七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重點肆公克；空包裝總
重壹點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署以九十六年
    度毒偵字第六號為不起訴處分確定。惟該案扣得之海洛因四
    包（合計淨重三點四三公克；空包裝總重一點一七公克）係
    屬毒品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用海洛因案件，係臺灣高等法院九
    十五年度上訴字第四七０五號確定判決效力所及，是因前案
    業已判決確定，故由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十
    六年五月三日以九十六年度毒偵字第六號為不起訴處分等情
    ，有該署前揭不起訴處分書存卷可稽。至扣案疑似海洛因之
    白色粉末四包，經送法務部調查局鑑定後，確實均含海洛因
    （合計淨重三點四三公克；空包裝總重一點一七公克）無誤
    ，此見卷附該局所出具之九十六年一月十五日調科壹字第０
    九六二三００五二五０號鑑定書即明。揆諸首揭法條規定，
    本件聲請於法核無不合，本院爰依法就扣案如主文所示之物
    宣告沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
