【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之8,.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提聲請人之全體債權人清冊
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
    者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生雖有提出債權人清冊，惟聲請人
    漏將內政部營建署列入清冊中，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
