【裁判字號】    97,基交簡,382
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第449號），本院判決如下：
     主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以91
    年度基交簡字第597號判處拘役30日確定，於91年12月9日易
    科罰金執行完畢；復因公共危險案件，經本院92年度基交簡
    字第229號判決處有期徒刑3月確定，於92年10月7 日易科罰
    金執行完畢；其後又因公共危險案件，經本院於94年4 月18
    日以94年度基交簡字第108號判決處有期徒刑6月確定，於94
    年5月19日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且按一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、
    注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之
    衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲後，經警施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.87mg/L（即每公升0.87
    毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；
    且被告經警攔停並命其作直線測試、平衡動作時，發現其有
    腳步不穩，無法正常駕駛情況，有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可查；復有基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件單乙紙附卷可佐；且參考德、美等國家之
    認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度
    達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影
    響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為
    一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，有
    法務部88年5 月18日法檢字第001669號函釋可資參照。是本
    件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，堪認已
    達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告乙○
    ○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，
    亦枉顧公眾安全，且被告有多次公共危險前科，猶不知悔改
    ，復為警依法施測所得之酒精濃度值高達0.87mg/L，暨其坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第449號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路96號2樓之2
                        居基隆市仁愛區○○○路133巷10號6
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度基交簡字第108號判處有期徒刑6月確定，並於
    94年5月19日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於97年10月2
    日晚間8時許，在基隆市七堵區百福社區某檳榔攤，飲用高
    梁酒2瓶，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間11
    時許，駕駛車牌號碼GHS-982號重型機車上路由七堵往基隆
    市○○○路方向行駛，嗣於翌日（3日）凌晨0時30分許行經
    基隆市○○區○○路與尚仁街口，經警欄檢施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，始悉上情
    。
二、案經基隆市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、生理測試紀錄、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，堪予
    採信。又，按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立，不以發生具體危險或實害結果為必要，若果真駕車
    肇禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對人類生理與行為之
    影響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德、美等國家之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百
    分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般
    正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
    部88年5月18日法檢字第001669號函釋可資參照。是本件被
    告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，足認其當時
    已達「不能安全駕駛」之狀況，且已將車輛行駛於道路上，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，基上所述，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所述
    有期徒刑之執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪（參本署刑案資料查註紀錄表），為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
