【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月24日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於本條例施行前
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟聲請人每月應償還之金額
    45,603元高於月收入30,000元，且因子女就學所需學雜費遽
    增，導致聲請人無力償還，顯因不可歸則於己至履行該協議
    顯有重大困難之事由﹔又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得
    稅各類所得清單、協議書暨還款計劃、聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告等為證，堪認屬實，從而，本件並非聲請人主
    觀上惡意不履行債務，實係客觀上確有不可歸則於己之事由
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第
    3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年10月27日12時於本院公告欄公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
