【裁判字號】    97,基簡,582
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬柒仟零陸拾元，及自民國
九十七年三月二十八日起至清償日止，按週年百分之五‧六七五
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按週年百分之○‧五六七五、逾期超過六個
月者，就超過部分按週年百分之一‧一三五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385 條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年4月28日邀同被告丙
    ○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）20
    0萬元，約定借款期間5年，被告應按月攤還本息，利息按原
    告定儲利率加碼計算，採機動利率，且如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率百分之20加計違約金。詎被告戊○○自97年3月28
    日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，依約視為全部到期，被告丙○○、丁○○為連帶保
    證人，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項
    所示等情。而被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出個人消費性貸款暨連帶保證
    契約、催繳通知書（均影本附卷）等件為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用5,380元（第一審裁判費5,180元及公示送達登報費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
