【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、國稅局財產歸屬資料清單
    、綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工保險被保險人投保
    資料表等件到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    並未齊備，而有命補正之必要，經本院於97年 9月26日定期
    命補正，該裁定於97年10月 1日合法送達聲請人，有該送達
    證書在卷可稽。聲請人雖於97年10月15日提出民事陳報狀，
    但該陳報狀之內容，除提出電話費支出之收據、房屋租賃契
    約書各 1件外，就其餘應補正事項諸如：附具聲請人簽名或
    蓋章之更生聲請狀、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協議之協議書暨還
    款計劃、全體債權人清冊（包含金融機構及非金融機構債權
    人）等，及應說明事項：聲請人於協商成立後之還款狀況（
    償還幾期、何時毀諾並提出證明）、嗣後未能繼續依協商金
    額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按
    期清償之財務、收入狀況有何改變）等均未依限提出，實難
    認聲請人已依原裁定之意旨而為補正。
三、結論：本件聲請人聲請更生應為不合程式，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
