【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第235號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點伍肆公克）併同無法與之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬
之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案，經臺灣臺北地方法院以89年度易字第12
    61號判決處有期徒刑8月確定，於民國90年5月28日執行完畢
    ；復又因竊盜案，經本院於95年4月7 日以95年度基簡字297
    號判決處有期徒刑3 月確定，再因犯詐欺案，經臺灣高雄地
    方法院以95年度簡字第6593號判決處有期徒刑5 月確定，上
    開2罪經臺灣高雄地方法院以96年度聲字第367號裁定合併定
    應執行有期徒刑7月，於96年5月12日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，禁止非法持有
    、轉讓、販賣，竟基於持有第一級毒品之犯意，於96年9月9
    日晚間某時，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之男性友
    人所交付保管之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.54公克）
    而非法持有之，嗣於同日晚上8 時40分許，為警於基隆市○
    ○路9號3樓珪植仙中醫院內，當場查獲，並扣得其所持有之
    第一級毒品海洛因1包，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，並經證人蘇俊展、李永信、林昌春證述屬實，且扣案之白
    色粉末1 包（淨重0.54公克），經送法務部調查局以化學呈
    色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確實含有第一級毒
    品海洛因成份，此有法務部調查局96年10月12日調科壹字第
    09623071380 號鑑定書乙份（見96年度偵字第4778號卷第47
    頁）在卷可稽，堪認被告所持有之白色粉末1 包確屬第一級
    毒品海洛因無訛，本件犯罪事證明確，被告犯行應堪認定，
    應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持用第一級毒品罪。被告有事實欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，而所犯持有毒品犯行未危及他人，並其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.54公克），併同難以完全
    析離之包裝袋1 只（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故前開包裝袋應
    視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月  24     日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10     月  24     日
                            書記官   呂明龍
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
