【裁判字號】    97,基簡,1311
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充及更正：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行「乙○○以證
    人身分出庭，於開時甲○○」，應更正為「乙○○以證人身
    分出庭，於開庭時甲○○」
 (二)前揭犯罪事實固據被告於偵查中矢口否認，辯稱：伊並未對
   乙○○恫稱「妳來作證人這樣不行，我知道妳有小孩，妳要
   小心」云云，惟被告於民國97年5月8日下午3時許至臺灣基隆
   地方法院檢察署應訊完畢，沿中庭樓梯下樓時，對同時離開
   同一偵查庭之告訴人乙○○恫稱：「妳來作證人這樣不行，
   我知道妳有小孩，妳要小心」等語，致告訴人心生畏懼，擔
   心自己及小孩子安危等情，業據告訴人指述歷歷，並據證人
   李信茂具結證述屬實，被告空言否認，不足採信，本件事證
   明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告所為係犯刑法第305條恐嚇罪。
  (二)爰審酌被告因告訴人乙○○擔任其另案證人，告訴人乙○○
    所為之證述，未合其意，即出言恫嚇，危及告訴人之安全暨
    其犯罪之動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
聲請人如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本庭（基隆市○○路176號）提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。（罰金
刑依法應提高10倍）
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3788號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路522號
                        現居基隆市○○區○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、民國97年5 月8 日15時50分，本署97年度調偵字第74號傷害
    案件開庭時，乙○○以證人身分出庭，於開時甲○○對乙○
    ○大聲咆哮，遭法警制止，開完偵查庭，乙○○與李信茂、
    蔡淇澄等人一同離開。沿中庭樓梯往下走時，甲○○從乙○
    ○身邊走過，對乙○○說「妳來作證人這樣不行，我知道妳
    有小孩，妳要小心」等語，使乙○○心生畏懼。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行。辯稱：伊沒有說云云。
    經查，上揭犯罪事實業據被害人乙○○指訴綦詳，並經證人
    李信茂結證屬實。是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
