【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○○○○
            丙○○○○○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年八月七日對相對人乙○○○○○○、
丙○○○○○○、丁○○所發如附件所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○○○○○前於民國 (下
    同）91年4月9日邀同相對人甲○○、丙○○○○○○、丁○
    ○為連帶保證人與第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異
    公司）訂立汽車分期付款契約，惟因繳款異常，奇異公司已
    於96年8月2日將其對相對人之一切權利讓與予聲請人，嗣聲
    請人於96年8月7日間依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄發債權
    讓與通知書予債務人等以通知前開債權讓與情事，惟因對相
    對人許楚湲、甲○○、楊浚澄所寄發之文件經郵務機關以招
    領逾期、對相對人丁○○所寄發之文件經以遷移住所不明退
    件，致前開信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，並提出債權讓與證明書、台灣台中地方法院債權憑證、債
    權讓與通知書、退郵信封原本、戶籍謄本等件為證。經查，
    相對人丁○○之退郵信封經載明住所遷移不明，確有住所不
    明致無法送達之情事，有前揭存證信函退郵信封附卷可稽。
    而相對人許楚湲、甲○○、楊浚澄部分，經本院囑託台北縣
    政府警察局金山分局派員查訪其等戶籍地，經該局覆以僅相
    對人甲○○居住該址，相對人許楚湲及楊浚澄則僅戶籍設立
    於該處所，並未居住該址等語，有台北縣政府警察局金山分
    局中華民國97年8月12日北縣警金刑字第09700 16953號函附
    卷可稽，足見相對人許楚湲、楊浚澄亦有住居所不明致無法
    送達之情事，是本件聲請人就相對人許楚湲、楊浚澄、丁○
    ○部分之聲請經核與首揭法條規定相符，應予准許。至相對
    人甲○○部分則無住所不明致無法送達之情事，聲請人此部
    分之聲請即屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
