【裁判字號】    97,基交簡,377
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第456號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前已因酒後駕車行為，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑3月，後經減刑為有期徒刑1月又15日確定，甫於
    民國96年10月5日易科罰金執行完畢，猶未知警惕，深刻反
    省自身行為之不當，並學習尊重其他用路人之安全，再度於
    飲酒後酒精濃度高達每公升1.59毫克之際駕車上路，因酒後
    操控能力不佳而擦撞路旁停車，對於道路公共安全已生具體
    顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第456號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷7弄9號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國96年7月6日，因酒醉駕車案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度士交簡字第933號判決，判處有期徒刑3月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑1月15 日，如易科罰金以新台幣
    2000元折算1日確定，於96年10月5日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改；其於97年10月6日下午4時許，在台北縣瑞芳鎮某
    檳榔攤內，與友人聚餐飲酒，同日下午8 時10分許，已因飲
    酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車
    牌AB-1971 號自用小客車，欲回基隆市○○路家中。同日晚
    間8 時30分許，行至台北縣瑞芳鎮○○○○路17號前時，因
    酒後意識狀態不清，使反應能力及操控力降低，而於閃避對
    向來車時，不慎擦撞丙○○所有停放於路旁之A9-0106 號自
    用小客車，造成A9-0106 號車毀損（已和解，未據告訴）。
    嗣經員警據報到場處理事故，測試乙○○吐氣所含酒精成份
    達每公升1.59毫克，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承屬實，
    核與證人丙○○於警詢時所述情形相符，並有案號0350之酒
    精呼氣測試值1 紙、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    、公共危險罪勤務報告書、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表等資料在卷可稽；參以法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國醫學研究
    及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.
    55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已
    為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛；
    且被告擦撞路旁停放之車輛而發生車禍等情，均足認被告確
    已因飲酒而達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依同法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
