【裁判字號】    97,補,252
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第252號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾柒萬柒仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟捌佰捌拾元。如逾期未補繳，即
以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告訴之聲明第一項係請求被告將其位於基隆市○○路29
    號房屋（下稱系爭房屋）四樓改建後之廚房、浴廁遷回原處
    並修復滲漏至不再掉鉛為止，第二項係請求被告將系爭房屋
    三樓屋頂及樑柱龜裂修復，第三項係請求被告賠償系爭房屋
    三樓電線管路及傢俱損壞新臺幣（下同）15萬元。依原告提
    出估價單，前揭第一項聲明中遷移、修復等工程之費用估計
    為20,000元，第二項聲明中修復工程之費用則為7,000元。
    爰核定本件訴訟標的之價額為177,000元【20,000元+7,000
    元+150,000元＝177,000元】。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為177,000元，故應徵第
    一審裁判費1,880元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    五日內，向本院補繳第一審裁判費1,880元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後十日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
