【裁判字號】    97,基簡,858
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟捌佰伍拾元，及自民國九十
七年二月二十六日起至清償日止，按週年百分之四‧三九計算之
利息，暨自民國九十七年三月二十七日起至民國九十七年九月二
十六日止，按週年百分之○‧四三九、自民國九十七年九月二十
七日起至清償日止，按週年百分之○‧八七八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月8日向原告借款新臺幣
    （下同）60萬元，約定借款期間7年，被告應按月平均攤還
    本息，利息按原告定儲利率指數加碼計算，並採機動利率，
    且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告
    僅繳至97年2月26日止之本息，即未依約清償，尚欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告於言詞辯
    論期日到庭，對借據上簽名之真正及原告請求之金額不爭執
    ，僅稱其之前曾參加協商，然協商不成立云云。
二、原告主張上開事實，業據其提出貸款契約、放款戶帳號資料
    查詢申請單（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，且為被
    告所不爭執，被告復未就其消費貸款債務有何債之消滅事由
    舉證以明之，原告上開主張，應堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
