【裁判字號】    97,基簡,1326
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1326號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年4月7日以93年
    度毒聲字第183 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，於93年10月11日以93年度毒聲字第404 號
    裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於94年6 月24日戒治
    完畢而釋放，並經檢察官以94年度戒毒偵字第20號為不起訴
    處分確定；復因持有第一級毒品罪，經本院以94年度基簡字
    第545號判決處有期徒刑6月確定，於95年5月1日執行完畢（
    構成累犯）。
  (二)被告固於警詢及偵查中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，然查，經被告同意為警採集之尿液經送驗後
    ，呈現安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有基隆市警
    察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢驗對照表（被告尿液編號
    為：000000-0）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各乙份附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄
    層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽
    陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉
    確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信
    力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。依據Clarke'sIsolation Identification of Drugs第二
    版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為
    古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小
    時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小時（當
    尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketami
    ne 2-4小時，而MD MA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之
    最大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4
    天、大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5 天、
    MDMA 1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天。」此曾經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005609
    號函釋在案，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命無
    訛，被告空言否認，不足採信。
  (三)又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於93年4月7日以93
    年度毒聲字第183號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用之傾向，並於93年10月11日以93年度毒聲字第
    404 號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於94年6月24
    日戒治完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各乙份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品犯行，其犯罪事證明
    確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。
  (二)再被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段與47
    條第1項、第47條1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1934號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街124巷42號
                        住基隆市中山區○○○路35巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度基簡字第545號判處有期徒刑6月確定，並於民國95年5
    月1日執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6月24日
    戒治執行完畢釋放，並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第20
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年5月21日18時20許為警採尿
    回溯96小時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    97年5月21日16時10分許，在基隆市○○區○○路155號12樓
    之1為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票查獲，並經其同
    意為警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均矢口否認有何施用毒品犯
    行，惟查被告於97年5月21日為警查獲後，經採集其尿液經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分
    析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命之陽
    性反應，此有該公司於97年5月30日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在
    卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層
    析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已
    具相當之公信力，足以認定被告確曾施用甲基安非他命。又
    被告於前述強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    毒品罪一情，有本署檢察官94年度戒毒偵字第20號不起訴書
    、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及刑案人
    犯在監所最新資料報表等附卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  李元銘
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
