【裁判字號】    97,執更一,1
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度執更一字第1號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，聲請
更正裁定，經最高行政法院中華民國97年9月11日97年度裁字第
4428號裁定發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項規定
    ，裁定須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，行政法院始
    得以裁定更正之。
二、經查，本件聲請人係以最高行政法院81年度判字第2777號判
    決為執行名義，向本院聲請強制執行，並經本院民國96年9
    月3日96年度執字第42號裁定（下稱原裁定），以本件係執
    行非財產案件，執行費用為新臺幣（下同）3000元，因聲請
    人未繳納，乃裁定限期命聲請人繳納一節，有該裁定可按。
    聲請人雖以原裁定所載：「查本件係執行非財產案件」等語
    ，係與法院本來意思顯然不符，聲請裁定更正之云云。惟原
    裁定除已明確記載「本件係執行非財產案件」等語外，並載
    明執行費用金額為「3000元」，而此金額即為行政訴訟法第
    306條第2項準用強制執行法第28條之2第3項所規定執行非財
    產案件應徵收之執行費金額。足見原裁定關於「查本件執行
    非財產案件」之記載，並無與法院本來意思不符之誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤情事。至原裁定認本件屬執行非財
    產案件，並據為執行費用之徵收，縱有違誤，亦非前述行政
    訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項規定所稱之誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤。故聲請人本件更正聲請，
    不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  林  勇  奮
                              法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
