【裁判字號】    97,審訴,4344
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6241號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品，經觀察、勒戒，因認有
    繼續施用傾向，由本院以88年度毒聲字第6083號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，雖經本院以89年度毒聲字第359 號裁
    定停止戒治，又由本院以89年度毒聲字第3814號裁定撤銷停
    止戒治，於90年1 月18日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第159 號不起訴處分確定。
    其於前開強制戒治完畢5 年內之92年間，旋再施用毒品，經
    本院以92年度訴字第1953號分別判處有期徒刑10月、4 月，
    定應執行刑有期徒刑1 年確定，又另犯竊盜罪，經本院以92
    年度簡字第1553號判處有期徒刑5 月確定，上開各罪接續於
    94年5 月2 日執行完畢。詎其不知悔改，於97年6 月7 日下
    午在其位於高雄市○○區○○街1 巷38號之住處，分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    以注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，並以燒烤而吸聞
    其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    6 月8 日上午11時45分許，因竊盜案件經警逮捕，員警經其
    同意採集尿液送驗，其呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年6 月16日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局嫌疑人尿液代碼與
    姓名對照表各1 紙在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，且上
    開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
