【裁判字號】    97,訴,1031
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第6124號）
，前經本院訊問後，於民國97年6 月5 日裁定羈押，並於97年9
月5日延長羈押在案，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    雖否認犯行，然依證人乙○○等人之證述、監聽譯文、通聯
    紀錄及扣案物證，足認被告涉犯違反毒品危害防制條例第4
    條第3 項之製造第三級毒品罪罪嫌疑重大；且所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之重罪，並有羈押之必要，經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年6 月5
    日執行羈押，並於97年9月5日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院調查結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自97年11月
    5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
