【裁判字號】    97,訴緝,204
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第6686號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。次按刑法第169條第1項之誣告罪，其法
    定本刑最重者為有期徒刑7年，其追訴權時效期間，依刑法
    第80條第1項第2款規定為10年，惟其追訴權時效如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    上開10年追訴權時效期間4分之1（即2年6月）時，其停止原
    因視為消滅，刑法第80條第1項第2款、第83條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有
    解釋。
三、經查，本件被告甲○、乙○○被訴於民國84年10月13日觸犯
    刑法第169 條第1 項之誣告罪，其追訴權時效期間，依刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，已如前述，經檢察官於85
    年3 月9 日開始實施偵查，且經偵查終結繫屬本院審理，迄
    本院於85年9 月3 日發布通緝日止之期間（此期間不生時效
    進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開
    始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時間之4 分
    之1 期間（即2 年6 月）後，被告犯前開誣告罪之追訴權時
    效應至97年10月7 日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所
    犯上開誣告罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
