【裁判字號】    97,審聲,1398
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1398號
  聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
  法定代理人  林明宏
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
                          樓之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣桃園地方法院民國九十七年度存字第一八八五號提存事件聲
請人所提存之擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登
錄債券面額新台幣壹拾萬元，就相對人乙○○部分准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第6433號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債89年度甲類第六期登錄債券新台幣100,00
    0 元為擔保金，並以台灣桃園地方法院97年度存字第1885號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取上開提存卷查
    明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，就相對人部分即
    屬有據，應予准許。而本件擔保金之受擔保利益人除相對人
    外，尚有張碧雲及翁慈媛部分，其等部分並非本件之相對人
    ，若聲請人就其等部分未為執行行為，且已聲請本院民事執
    行處核發未執行證明書，則其於取得張碧雲、翁慈媛部分之
    未執行證明後，即得併同本件裁定向提存所聲請領回本件擔
    保金，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
