【裁判字號】    97,自緝,20
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第20號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告甲○○於民國84年4 月5 日參自訴人所
    召集每月2 萬元之互助會，甲○○於第3 次會期（84年6 月
    5 日）得標會款新臺幣（下同）64萬元後即避不見面，所欠
    73萬元死會會款連同所借票款30萬元總計103 萬元，均未為
    清償，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為民國
    95 年7月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正
    後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，亦即經比
    較結果修正後之法律並未較有利於行為人，則本件關於追效
    權時效，仍應適用行為時即修正前刑法第80條之規定。故本
    件關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、自訴人認被告上開事實，涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    嫌，經查刑法第339 條第1 項罪名最高法定刑為有期徒刑5
    年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    規定為10年。復依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照
    司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴權時效為12
    年6 月。茲查，本件被告涉犯詐欺取財罪之最後行為終了日
    係84年6 月5 日（見本院85年度自字第614 號卷內自訴狀所
    載犯罪事實，自訴人認被告取走會款及借款後避不見面有犯
    罪嫌疑，故行為終了日應為被告最後取得款項之日），而本
    案是於85年9 月12日提起自訴（詳見自訴狀上本院所蓋收案
    章戮時間），嗣被告於本院審理中逃匿，由本院於85年11月
    11日發佈通緝（詳見本院84年度自字第614 號卷最末頁），
    致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋
    ，追訴權若無不行使之情形，不生時效進行之問題，自應予
    以加計（詳如附表＋＋）。職是，本件追訴權時效應
    於：97年2 月5 日（詳如附表＋＋＝）即已完成。
    從而，本案已逾追訴權時效，依照前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                     書記官  林志衡
附表
  犯罪行為終了之日：84年6 月5 日
  追訴權期間：
  （合加計4 分之1 停止期間）12年6 月
  自訴繫屬日至通緝發布日：2 月
  追訴權完成日為：97年2 月5 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
