【裁判字號】    97,審聲,3331
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第320號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經具保人甲○○提出指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經法
    院裁定許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第2094號判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑 5
    月確定，有上開刑事判決書附卷可稽。又被告即具保人自96
    年12月25日起至97年9 月18日止，戶籍地均在高雄市楠梓區
    ○○○路264 號（即高雄市楠梓區戶政事務所），有法務部
    戶役政連結作業系統及個人基本資料查詢結果各1 份在卷可
    參。聲請人於上開時間內，未依該址對被告送達執行通知、
    追保函及執行拘提，有送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票各3 紙、拘提報告書1 紙及臺灣高雄地方法院檢
    察署通知2 紙附卷足憑，且聲請人對高雄市○○區○○路20
    3 巷37弄6 號為送達，亦非由被告本人收受，是能否認定被
    告業已逃匿，尚非無疑。從而，揆諸上開說明，本件聲請尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
