【裁判字號】    97,促,62397
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62397號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬壹仟伍佰肆拾元，及其中
    新台幣肆萬參仟柒佰壹拾玖元，自民國九十七年九月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，及按月
    計收之逾期手續費新台幣陸佰元整，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
