【裁判字號】    97,審簡,5635
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科更正為「甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年
    度上訴字第1717號判處有期徒刑1 年確定；又因竊盜等案件
    ，經本院以95年度易字第601 號判處有期徒刑9 月確定，之
    後因中華民國96年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減
    字第2371號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑9 月15日，因該
    條例於96年7 月15日施行時，其經減刑之有期徒刑已無殘刑
    可供執行，而於該條例施行日即96年7 月15日以執行完畢論
    」；「鷹架2 塊」應更正補充為「鷹架2 支，價值約新臺幣
     ( 下 同)800 元 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪被告
    先後2 次竊盜犯行，係基於同一決意而為之數個舉動，且時
    間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強
    行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而僅
    論以單一之罪。另被告有前揭前科記錄乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟
    念及被告竊取之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況及犯罪所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
