【裁判字號】    97,訴,1687
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1687號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬壹仟陸佰貳拾參元及自九十七
年五月十三日起至清償日止，按年息百分之四點四一計算之利息
，暨自九十七年五月十三日起至清償止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣參拾捌萬捌仟伍佰貳拾肆元及自九
十七年五月八日起至清償日止，按年息百分之四點四一計算之利
息，暨自九十七年五月八日起至清償止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰元由被告連帶負擔，餘由被告乙○○負
擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人於
    民國95年6 月13日向原告借款新台幣（下同）40萬元，清償
    期限至102 年6 月13日止，分7 年平均攤還，約定利率為自
    借款日按原告公告定儲利率指數加碼年息1.77% 計算，並隨
    原告公告定儲利率指數調整計算（違約當時利率調整為百分
    之2.64），按月平均攤還本息；如未按期繳納利息時，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按
    上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○借款後，
    自97年5 月13日起即未依約定如期清償本息，尚欠301,623
    元、遲延利息及違約金。被告乙○○為借款人、被告丙○○
    為連帶保證人，就系爭借款自應連帶負清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主
    文第1 項所示。(二)被告乙○○於94年9 月8 日向原告借款60
    萬元，清償期限至101 年9 月8 日止，分7 年平均攤還，約
    定利率第1 年按原告公告定儲利率指數加碼年息1.12% 計算
    ，第2 年按原告公告定儲利率指數加碼年息百分之1.37% 計
    算，第3 年以後至清償日止，按原告定儲利率指數加碼年息
    百分之1.77% 計算（違約當時利率調整為百分之2.64），按
    月平均攤還本息；如未按期繳納利息時，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率
    百分之20計付違約金。詎被告乙○○借款後，自97年5 月8
    日起即未依約定如期清償本息，尚欠388,524 元、遲延利息
    及違約金。被告乙○○為借款人。爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文第2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據2 份、往來明
    細及利率查詢單1 紙為證。被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶債
    務之法律關係，請求被告連帶給付原告301,623 元，及自97
    年5 月13日起至清償日止，按年息百分之4.41計算之利息，
    並自97年5 月13日起至清償止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20 計
    算之違約金。被告乙○○應給付原告388,524 元及自97 年5
    月8 日起至清償日止，按年息百分之4.41計算之利息，暨自
    97年5 月8 日起至清償止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金，均為有理，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用3,600 元自應由被告連帶負擔
    ，其餘由被告乙○○負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
