【裁判字號】    97,審訴,4398
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第7504號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○曾犯施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第5 號裁
    定其觀察、勒戒，於民國94年2 月2 日執行完畢釋放，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第360 號為
    不起訴處分確定。又因詐欺案件，經本院以96年度易字第16
    2 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑，於96年7 月16
    日徒刑執行完畢出監。詎其不知悔改，於97年5 月13日8 時
    30分許，在高雄縣林園鄉○○路廣應廟廁所內，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉嫌竊盜罪為警查
    獲，經其同意下採集尿液送驗，採集之尿液送驗後呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足
    見被告前開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
