【裁判字號】    97,審簡,5969
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○曾為翁媳關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家
    庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上
    不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴
    力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規
    定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑
    ，故核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告與告訴人縱有糾紛，本應以理性、和平之手
    段與態度為之，竟率然出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼
    ，所為實屬不該，然斟酌其係因與告訴人之子（即被告之前
    夫）尚有債務糾紛、對方卻避不處理而一時失慮致為本案犯
    行，犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動的、目的、手
    段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪
    情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
