【裁判字號】    97,審簡,5719
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    、更正為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度交簡字第174 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣因
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經裁定減刑為
    有期徒刑2 月確定，於民國96年11月16日入監執行，於97年
    1 月16日徒刑執行完畢出監。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第174
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，並於97年
    1 月15日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告貪圖小利，故買他
    人失竊之贓物，使追贓困難，所為並無可取，且犯後又否認
    犯行，難認已有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
