【裁判字號】    97,審聲,2609
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第501號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、經查，被告甲○○於民國96年11月30日下午1 時許，在高雄
    縣美濃鎮○○里○○道路公墓旁，因形跡可疑為警攔查，雖
    當場扣得白色結晶1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確呈甲基安非他命反應（驗前淨重0.034 公克，驗後淨重
    0.026公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙
    在卷可稽，然被告涉犯持有上開第二級毒品甲基安非他命1
    包罪嫌，為被告堅詞否認，辯稱：係楊通發於上揭時、地，
    所棄置在地上等語，核與證人楊通發證述：該毒品為其所有
    ，其於當日曾施用安非他命1 次，並於警方取締時，將其丟
    置地面等語相符，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以罪
    嫌不足，為不起訴處分確定，此經本院核閱相關卷宗屬實，
    則上開扣案之甲基安非他命，應係楊通發另涉施用或持有第
    二級毒品罪嫌之積極證據，基於主從不可分原則，扣案之毒
    品，應附隨於楊通發施用或持有第二級毒品犯行之主刑而同
    時宣告沒收銷燬。從而，聲請人聲請宣告沒收銷燬上開扣案
    之毒品，於法容有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
