【裁判字號】    97,訴,1640
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1640號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  元福食品股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年10月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾萬零參仟壹佰柒拾捌元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告元福食品股份有限公司（下稱元福公司
    ）先後於如附表所示之借款日期均邀同被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人而向伊借款如附表所示之貸款金額，雙方約定
    借款期限各如附表所示，並按月繳付本息或利息或本金到期
    一次清償，利息各按伊基本放款利率加碼2.8 ％、1.145 ％
    、2.645 ％計付，並隨基本放款利率調整時而調整，如未按
    期清償，即均喪失期限利益，應立即將所借之本金及利息一
    併償還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10
    ％、逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違
    約金。詎被告元福公司於民國97年7 月11日支票存款經票據
    交換所宣告拒絕往來，依約已喪失期限利益，全部債務視同
    到期，經核算結果，尚有如附表所示之本金及約定之利息及
    違約金未為清償，而被告丙○○、乙○○為系爭債務之連帶
    保證人，依法亦應與被告元福公司負連帶給付責任，爰本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，求為判決如主
    文第1 項所示。
三、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、國內信用
    狀融資契約、授信動用申請書、週轉金貸款契約、票據交換
    所宣告拒絕往來公告資料、繳款明細等件為證，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院
    調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告元福公司既係系爭債務之借款人，被告丙○○
    、乙○○為系爭債務之連帶保證人，從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付本件尚未清償
    之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
