【裁判字號】    97,訴,1673
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1673號
原      告  甲○○
被      告  巨煥實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國97年
10月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄縣阿蓮鄉○○段第一二一二地號土地（面積一
一五八點九五平方公尺，權利範圍全部）於民國七十一年七月七
日由高雄縣岡山地政事務所所設定之抵押權登記（收件字號七一
年岡字第○一三八九五號）予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張伊前為擔保訴外人路竹實業有限公司（下
    稱路竹公司）向被告承租土地所負之租賃債務，乃於民國71
    年間提供所有坐落高雄縣阿蓮鄉○○段1212地號土地（面積
    1158.95 平方公尺，權利範圍全部）予被告設定擔保債權總
    金額新台幣（下同）3,000,000 元，存續期間自71年7 月1
    日至77年7 月1 日，清償日期77 年7月1 日之第一順位抵押
    權，並於同年7 月7 日經高雄縣岡山地政事務所完成登記（
    收件字號71年岡字第013895號），惟路竹公司與被告所訂之
    租賃契約於77年間即已終止，期間亦未發生任何債務，且系
    爭抵押權之存續期間迄今已逾20年，其所擔保之債權縱有發
    生亦已逾15年而已罹於時效，且系爭抵押權所擔保債權之請
    求權，自92年7 月間時效完成後之5 年間，被告亦未實行其
    抵押權，該抵押權自亦因時效完成而告消滅，今被告於系爭
    抵押權消滅後迄未辦理塗銷登記，其存在顯已妨礙伊對上開
    土地所有權之行使，為此乃依法請求判令被告應將系爭於71
    年7月7日所設定之抵押權登記予以塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人，於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其
    抵押權消滅」，民法第880 條定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之土地登記第一類謄本乙件
    在卷可證，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自應認原告之上開主
    張為真實。是被告所有以系爭土地所設抵押權擔保之債權之
    請求權既應已於92年6 月30日之15年時效期間期滿而告消滅
    ，而抵押權人之被告於此消滅時效完成後之5 年間亦均未實
    行其抵押權，則依上開規定，系爭抵押權自均已因時效經過
    而告消滅，今抵押權人之被告就此登記既未予以塗銷，此抵
    押權之登記自已對上開土地現之所有權人即原告所有權之行
    使構成妨礙，從而本件原告本於所有權之作用請求被告應將
    上開土地所設定之抵押權登記予以塗銷，依法洵屬有據，自
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                       民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
