【裁判字號】    97,審訴,4197
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6542號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定以89年度
    毒聲字第7499號裁定其觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年12月1 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵緝字第607 號為不起訴處分確定。
    又於前開觀察勒戒執行完畢5 年內之94年7 月、8 月間，因
    連續施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4104號判決判處
    有期徒刑1 年4 月，又因竊盜案件，由本院以94年度簡字第
    5563號判決判處有期徒刑3 月，上開二罪嗣經減刑並定應執
    行有期徒刑9 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    竟仍不思悔改，又於97年5 月15日上午8 時許，在高雄縣林
    園鄉中門村海邊，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年5 月15日上午11時許，因另犯竊盜罪嫌為
    警查獲，經其同意採尿送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年5 月26日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中
    坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予採信
    。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
