【裁判字號】    97,審消債更,2587
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2587號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產狀況等
證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之財產狀
    況等關係文件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。並補提子女教育費支出之相關證明文件。
2.聲請人自營家庭美髮業聲請前五年每期營業稅申報資料或每月
  營業額20萬元以下之證明；如係小規模營業人，請提出國稅局
  查定課稅（405） 繳款書或未達起徵點之免課營業稅證明。。
3.聲請人之住所地非設於其所有之不動產內，請陳明其所有之土
  地及建物有何使用，若有出租，應陳報租賃契約。另請陳報現
  住戶籍地之房地為何人所有及提出土地建物謄本。
4.請說明聲請人之連徵紀錄之保證人資訊欄所列中國信託商業銀
  行高雄分行之借款餘額1,161,000 元是否已清償完畢及為何未
  列於債權人清冊，並請提出債權相關證明文件。
5.配偶林慶分之戶籍謄本及95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人提出華泰電子股票買賣存摺明細影本並說明股票現狀，
  若已出售，則資金流向？另，如有其他如投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
7.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
 （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.其餘有不能清償或不能清償之虞之相關證明文件（例如生病、
  非自願性失業等）。
9.請提出汽車牌照車籍資料、繳納證明及汽車貸款每月9,000 元
  之證明；另請陳報汽車貸款為何未列於債權人清冊。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
