【裁判字號】    97,審簡,5737
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告與姓名年籍不詳之人
    跟隨飆車隊伍，共同沿途佔據道路併騎、闖越紅燈等方式競
    駛於道路上，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車
    隊中之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡，是核被告所為
    ，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與
    姓名年籍不詳之人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車
    來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅
    ，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有
    ，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，
    警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加
    不少社會成本，且犯後否認犯行，態度難認良好，惟念其年
    僅19歲，思慮較欠周詳，復無犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可佐等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
