【裁判字號】    97,審簡,4950
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6080號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前因詐欺
    、偽造文書案件，經本院以92年度訴字第663 號判決分別處
    有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，於95年 7
    月31日縮刑期滿而執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第242 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以94年度毒聲字第598 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年3 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第570 號為不
    起訴處分確定。」；證據部分，證據並所犯法條欄一(二)「被
    告不利於己之陳述」更正為「被告於警詢中供稱為警採集送
    驗之尿液，為其親自排尿並封緘等語，足信送驗之尿液確為
    被告所排放。」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6080號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路42巷29弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國95年3 月9 日經強制戒治
    執行完畢釋放後，又於97年3 月12日下午4 時40分回溯24小
    時內，施用第二級毒品甲基安非他命，經警採其尿液送驗後
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)尿液檢體監管紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告、全國施用
      毒品案件紀錄表；
    (二)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌。被
    告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為吸收，不
    另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
