【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第857號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司請求確認地上權存在事
件，上訴人對於中華民國97年9 月18日本院第一審判決，提起上
訴。查本件上訴訴訟標的價額為新台幣（下同）4,927,000 元，
應繳第二審裁判費為74,710元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
