【裁判字號】    97,促,62313
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第62313號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        25號.
債  務  人  乙○○
                        25號.
債  務  人  賴淑玲原名：賴淑.
                        25號.
上債權人與債務人甲○○、乙○○、賴淑玲（原名：賴淑惠）間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、乙○○、賴淑玲（原名：賴淑惠）最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄
    請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
