【裁判字號】    97,促,62349
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62349號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣肆佰貳拾陸萬貳仟零陸
    拾壹元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新
    臺幣壹仟元，對債務人丙○○之財產所得執行無結果後，債
    務人乙○○應付清償責任，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
