【裁判字號】    97,審簡,6027
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「12日」更
    正為「22日」；第7 行「第一商業銀行」補充為「第一商業
    銀行楠梓分行」、第8 行「印鑑章」應予刪除；證據並所犯
    法條欄一補充、更正為「本件被告甲○○固坦承有交付其母
    石林來葉向第一商業銀行楠梓分行申設帳號00000000000 之
    帳戶予姓名年籍不詳之成年男子邱先生，惟否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：其係因應徵工作才將上開帳戶之存簿等物
    交付作為轉帳之用云云。經查：(一)被害人乙○○確遭詐騙集
    團以電話詐騙方式而於97年6 月8 日匯款5 萬5,000 元至被
    告所提供上開帳戶內之事實，業經證人即被害人乙○○、證
    人即被告之母石林來葉於警詢中證述明確，復有第一商業銀
    行之客戶基本資料、交易歷史資料查詢單等各1 份在卷可稽
    ，足認被害人指述遭詐騙而匯款至被告所提供上開帳戶內，
    應屬事實，且該帳戶確已遭詐欺集團取得用以詐騙被害人所
    得之匯款帳戶甚明。(二)衡諸社會常情，應徵工作時，雇主即
    先行向受雇者收取帳戶存簿、提款卡及密碼者，誠屬少見，
    苟被告前開所辯屬實，其將存簿、提款卡及密碼一併交予他
    人，豈不讓該持有該存簿等物之人，得以輕易提領匯入之款
    項，以供私用？況被告與對方素不相識，亦不知上班之公司
    所在何處，竟將存簿、提款卡連同密碼等相關資料交付對方
    ，被告行徑實與常理有悖。且應徵工作實無需有將存簿、提
    款卡及密碼交予雇主之必要，被告為一成年成熟之人，應能
    明辨上開情事，是其上揭所辯尚難採信。(三)按金融存款帳戶
    攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般
    人皆不致輕易交付他人，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙
    或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是
    避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐
    財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則被告應
    當可預見其所交付之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪
    工具。則被告既將上開帳戶資料交付予他人，顯係有意提供
    該帳戶供人使用，且就他人將持其上開帳戶施行詐騙而使被
    害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，亦對此事實之發生並
    不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其母親所有之第一商業銀行楠梓分行帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因
    公共危險案件，經本院以93年交簡字第2217號判處有期徒刑
    5 月確定，於93年12月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子
    使用，除使被害人受有新台幣55,000元之損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上
    開情節，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
