【裁判字號】    97,重訴,148
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第148號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豪強漁業股份有限公司
兼  臨  時
管  理  人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
被告豪強漁業股份有限公司應由臨時管理人丁○○續行訴訟。
    理    由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，「第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造
    當事人，亦得聲明承受訴訟」，「當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟」民事訴訟法第17
    0 條、第175 條第1 項、第2 頁、第178 條分別定有明文。
二、經查，被告豪強漁業股份有限公司（下稱豪強公司）之法定
    代理人乙○○於民國97年7 月8 日豪強公司被訴前，已於97
    年5 月10日死亡，其董事會復未選任重新選任董事長，而有
    不為或不能行使職權情事，經本院以97年度審聲字第934 號
    裁定選定豪強公司監察人丁○○擔任臨時管理人，上開裁定
    並於97年9 月23日確定，有戶籍謄本、股份有限公司變更登
    記表、本院97年度審聲字第934 號裁定暨確定證明書在卷可
    稽（見本院卷第22頁、第21頁、第62頁、第64頁），依前揭
    規定，應由臨時管理人丁○○代表豪強公司續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
