【裁判字號】    97,聲減,2785
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判刑確定，曾經假釋視
為減刑，聲請人聲請定應執行之刑（97年度執聲字第3001號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、六至八所示之罪，視為減刑如附表編
號四、六至八所載之刑，與如附表編號一至三、五所列不予減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之8 罪，經分別判處如附表
    所示之刑並均已確定在案，受刑人現並假釋中，茲檢察官以
    受刑人所犯如附表編號4 、6 至8 所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國96
    年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，視為
    已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，而受刑人所犯如
    附表所示之8 罪，本合於數罪併罰之規定，故聲請定其應執
    行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。經查本件受刑人所犯如附表所示之8 罪，經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定，其後並經依法定其
    應執行之刑而為執行，已於88年12月15日因縮短刑期假釋出
    監，98年12月14日始縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。受刑人所犯如附表所示之犯罪既合於
    數罪併罰之要件，且現尚仍於假釋期間，則該8 罪顯均尚未
    執行完畢，而其所犯如附表編號4 、6 至8 所示之4 罪原符
    合減刑之規定，故就該4 罪應依本條例第2 條第2 項規定，
    自已視為已依本條例減其宣告刑，則檢察官就受刑人所犯如
    附表所示之8 罪，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，故定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第10條第2 項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第53條、第51條第5 款、第8 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官   王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
