【裁判字號】    97,審消債更,2665
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2665號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  黃美秀
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊。
3.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有
  其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養乙○○10000 元、張鈞甯5700元、張嫩尹5700元證明
  資料影本及家族系統表。
7.聲請人之配偶乙○○及受扶養人張鈞甯、張嫩尹97年之國稅局
  財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影
  本。
8.受扶養人乙○○、張鈞甯、張嫩尹及應分擔撫養義務人甲○○
  之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、醫療費證明資料
  影本。
10.請提出門牌號碼為高雄市○○區○○街14號5 樓之2 、高雄
   市○○區○○路35號之一13樓建物登記謄本及房屋稅單資料
   影本。另提出上開不動產之交易價值證明資料影本。
11.請提出聲請人所有之汽車及機車行照影本。
12.請釋明無擔保債務還款計畫中債權人花旗銀行、渣打銀行、
   玉山銀行之債權未列入債權人清冊之理由，如已清償完畢，
   請提出證明資料影本。
13.請釋明是否委任乙○○為代理人，如委任其為代理人，請提
   出委任狀（請勿提出影本）。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
