【裁判字號】    97,審簡,6249
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗餘淨重零點零參柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書」及更正犯罪事實有關毒品重量部
    分為「驗餘淨重0.037 公克」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其於偵查中坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之白色粉末1
    包，經送檢驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分
    （含包裝袋，驗後淨重0.037 公克），有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗書1 紙附卷足參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之（包裝袋無法完全與
    上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體
    ，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不
    另諭知沒收）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7814號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路32巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3月30日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第145號為不起訴處分
    確定。詎甲○○復於97年8月29日晚間，在高雄縣鳳山市○
    ○路32巷5號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警
    於97年8月30日19時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路黃埔
    公園旁查獲，扣得甲基安非他命1包（毛重0.25公克）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有尿液
    採證對照表（編號I-368）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片2張在卷，
    及甲基安非他命1包（毛重0.25公克）扣案為憑，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  洪瑞芬
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  鍾文榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
