【裁判字號】    97,審聲,3266
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第694 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重為零
點零伍柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5028
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（聲
    請書誤載為刑法第40條後段）；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。經查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第5028號為不起訴處分在案，有該不起訴處分
    書附卷可查，又本案查扣之晶體1 包（驗後淨重為0.057 公
    克）確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱
    旋醫院97年8 月29日高市凱醫驗字第8008號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙附卷可稽，而裝放甲基安非他命之包裝袋因與
    毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之
    性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
