【裁判字號】    97,審簡,4389
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「復
    於88年9 月8 日撤銷保護管束」更正為「復經本院以88年度
    毒聲字第6531裁定撤銷停止戒治」、犯罪事實欄二第4 行刪
    除「甲基」；證據部分並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5238號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路143巷35號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    為有繼續施用毒品之傾向，復經高雄地院以87年度毒聲字第
    4423號裁定送戒治處所施以強制戒治，並經高雄地院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復於88年9月8日撤銷保
    護管束，繼續執行強制戒治而於89年 8月11日強制戒治執行
    期滿釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱本署）於89
    年8月24日，以89年度戒毒偵字第919號為不起訴處分確定。
    再於前述強制戒治執行完畢釋放後5年內之94年5月間，因施
    用第二級毒品案件經本署檢察官聲請簡易判決處刑，並經高
    雄地院以94年度簡字第2949號判處有期徒刑4月確定；又因
    偽造文書及妨害家庭等案件，經高雄地院以93年度簡上字第
    851號分別以判處有期徒刑4月、3月、應執行有期徒刑5月確
    定；又因偽造文書案件，經高雄地院以94年度簡字第4425號
    判處有期徒刑 5月確定；上開各罪，又經高雄地院以95年度
    聲字第2838號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，於96年4月1
    3日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年5月13日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，視為有期徒刑執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改與戒除毒癮，明知甲基安非他命係經公
    告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級
    毒品，未經許可，不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    甲基甲基安非他命之犯意，於97年5 月19日16時15分許為警
    採尿時間回溯24小時內之某時（不含遭公權力拘束時間），
    在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於97年5 月19日13時55分許許，在高雄市○○區○○
    路與大順路口為警查獲其為竊盜嫌疑人，並經其同意採集尿
    液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊出獄後沒有再施用
    毒品云云。惟被告尿液經送驗後，呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，此有高雄市政府警察局鼓山分局查獲毒品案件
    嫌疑人代號與真實姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑。是被告所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信。此外，復有本署89年度戒毒偵字第919號不起
    訴處分書、94年度毒偵字第3726號聲請簡易判決處刑書、被
    告全國刑案資料查註紀錄表等附卷可查。從而，本案事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，請依據刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
