【裁判字號】    97,訴,1713
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1713號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年10月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟伍佰參拾貳元，及自民國九
十七年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為訴外人盧玟如之姊妹，利用經營直銷
    事業之機會，取得盧玟如之身分證件，先後於民國93年8月
    30日、童年10月14日，持向伊申辦信用貸款及信用卡，致原
    告不疑有異，核貸新台幣（下同）440,000元，並核發卡號
    0000-0000-0000-0000號及0000-0000-0000-0000號等信用卡
    供被告簽帳消費，消費金額合計為155,587元，被告就該信
    用貸款僅攤還本息至94年7月27日止；另信用卡簽帳消費款
    僅攤還本息至94年10月8日，其後即未再依約清償，現尚欠
    信用貸款本金387,620元及信用卡消費款125,912元未償還，
    足以生損害於伊，為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告
    負損害賠償責任，並聲明求為判決：被告應給付原告513,53
    2元及自起訴狀繕本送達翌日即97年7月12日起至清償日止，
    按週年利率5％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用貸款契約書、信用卡
    申請書、信用貸款繳息明細表、信用卡消費明細表及帳務明
    細表、台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第4820號起訴書
    等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度訴字第2339號刑
    事判決、台灣高等法院高雄分院97年度上訴字第799號刑事
    判決核閱無訛，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    庭爭執，復未能提出書狀以供本院斟酌，本院依調查證據之
    結果，因認原告之主張為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告冒名申
    請信用卡及辦理信用貸款，迄今尚有信用貸款本金387,620
    元及信用卡消費款125,912元未償還已如前述，其故意不法
    侵害原告之財產權，依法自應負損害賠償責任，從而，原告
    依據侵權行為法律關係，請求被告應給付513,532元及其法
    定遲延利息，洵屬有據，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
