【裁判字號】    97,消債更,1251
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1251號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因有不能清償情事，曾依「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱無
    擔保協商）申請債務協商，經協商成立，約定自民國（下同
    ）95年10月起，分96期，利率7.88％，每月應繳納新台幣（
    下同）22,775元，又聲請人每月收入約20,000元左右，扣除
    必要生活費用12,153元及扶養費用2,677 元，合計約14,830
    元，實已不足支付如此龐大之協商還款金額，迫不得已毀諾
    ，並非惡意，實因客觀上確有不可歸責之事由所致。又伊無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
二、經查：
  (一)按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」消費者債務
    清理條例第151 條第5 、6 項定有明文。
  (二)聲請人所稱上情，業據其提出債權人清冊、財產狀況說明書
    、債務協商協議書暨無擔保債務還款計畫書、戶籍謄本、聲
    請人及其母之95年、96年所得清單及財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單、勞健保繳費資料、水電費及通信費支出收
    據、薪資袋及在職證明書為證。
  (三)然依前開消費者債務清理條例第151 條第5 項規定，債務
    清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後發生
    情事變更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決。聲請人前於95年10月間與銀行債務協
    商成立後於96年12月起便毀諾並未依協議還款，是否因任何
    重大變化情事所致，聲請人並未提出事證具體敘明，況協
    商條件既係由聲請人與最大債權銀行協議達成，在客觀事實
    未顯著變動下，聲請人所稱其每月收入扣除必要支出等情均
    屬聲請人在協商時可見並據以評估此一協商方案是否逾越其
    負擔範圍，故「協商條件之嚴苛」顯不等同於「不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難」。
三、綜合以上，聲請人既無法提出證據令本院形成其確於與金融
    機關達成前揭協商後，有不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難之確信，難謂本件聲請符合消費者債務清理條例第
    151 條第5 項之規定，自應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：依消費者債務清理條例第15條準
    用民事訴訟法第78條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
