【裁判字號】    97,審簡,4598
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「2 月4 日夜
    間」更正為「2 月3 日下午至翌日凌晨3 時55分間之某時許
    」、第9 行「3 時33分」更正為「3 時55分」；證據部分並
    補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5593號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路68之1號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於民國89
    年6月14日執行完畢釋放。復於 93年間，再因施用毒品案件
    而經高雄地院以93年度簡字第1091號判處有期刑 6月，於94
    年7月 23日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月4日夜間，在其位
    於高雄縣大樹鄉○○路 68之1號住處，以錫泊紙燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因甲○○係毒品列管人
    口而於97年2月 4日清晨3時33分許，經其同意由警方採集其
    尿液送檢，其結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、下列證據足以證明被告犯罪：
（一）證據：被告於偵查中之自白。
      證明：上開施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
（二）證據：尿液採證代碼對照表暨臺灣檢驗科技股份有限公司
            尿液檢驗報告各1紙。
      證明：被告確有上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實
            。
（三）證據：全國施用毒品案件紀錄表暨高雄地院93年度簡字第
            1091號判決書各1份。
      證明：被告曾受觀察、勒戒，於89年6月 14日執行完畢，
            復於93年間，再因施用毒品，而經判決有罪之事實
            。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於 5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘 5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第 3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無 5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應逕行起訴，最高法院95年度台非字第
    59號判決、95年度台非字第 65號判決及95年度第7次刑事庭
    會議決定足供參照。本件被告曾於89年 6月間，接受觀察、
    勒戒執行完畢，復於93年間，再因施用毒品，而經法院判決
    有罪確定，有全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案查註紀錄
    表及高雄地院93年度簡字第1091號判決在卷可憑，揆諸前開
    最高法院判決，因被告在 89年後之5年內，業有施用毒品之
    行為，則本次被告施用毒品之行為，即與 5年後再犯之情形
    有別，自應逕行起訴。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第 2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告為供施用而持有毒
    品之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另請論罪。又
    被告曾受有期徒刑之執行，於94年7月 23日執行完畢之事實
    ，有本署刑案查註紀錄表在卷可考，其於 5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規
    定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    19    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
