【裁判字號】    97,審聲,2775
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第28
04號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸小包及貳大包暨其包裝袋（其中參包
含微量海洛因及第三級毒品KETAMINE成分，驗後淨重合計捌拾柒
點肆參公克，其含海洛因量微，定量分析無法檢出海洛因純度值
；其中伍包含海洛因成分，驗後淨重合計壹點玖參公克）、摻有
第一級毒品海洛因成分難以析離之香煙參支、摻有第一級毒品海
洛因成分難以析離之煙草壹包暨其包裝袋（驗前淨重合計零點零
貳柒公克，驗後淨重合計零點零貳貳公克）及第二級毒品甲基安
非他命捌小包暨其包裝袋（驗前淨重合計參點肆壹參公克，驗後
淨重合計參點肆壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌，並扣得第一
    級毒品海洛因8 包、第二級毒品甲基安非他命8 包、摻有第
    一級毒品海洛因成分之香煙3 支及煙草1 包等毒品，經檢察
    官提起公訴後，業經臺灣高等法院高雄分院判決免訴確定，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因販賣毒品案件遭
    扣押之白色粉末6小包及2大包，經送檢驗結果，確係第一級
    毒品海洛因（其中3 包含微量海洛因及第三級毒品KETAMINE
    成分，驗後淨重合計87.43公克，空包裝重2.24 公克，其含
    海洛因量微，定量分析無法檢出海洛因純度值；其中5 包含
    海洛因成分，驗後淨重合計1.93公克，空包裝重1.10公克）
    之事實，有法務部調查局民國93年10月8日調科壹字第22001
    8148號鑑定通知書在卷可稽；又扣押疑似摻有第一級毒品海
    洛因成分之香煙3 支、煙草1 包及疑似第二級毒品甲基安非
    他命之白色晶體8 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，分別確含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重合
    計0.027 公克，驗後淨重合計0.022 公克）及第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗前淨重合計3.413 公克，驗後淨重合計
    3.41公克），有該院民國96年6 月12日檢驗報告3 紙在卷可
    稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
