【裁判字號】    97,促,62284
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62284號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰零捌元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬柒仟伍佰參拾參元，自民國九十七年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年六月二十五日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣117,533 元整。 (二)
    利息計算：新臺幣6,235 元整。 (三)違 約金：新臺幣
    3,040 元整。 (四)雜 項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元
    整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
    未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人
    為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
