【裁判字號】    97,審簡,1657
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○所有位於高雄縣田寮鄉崇德村山頂巷30號之房屋，與
    乙○○所有座落高雄縣田寮鄉崇德村山頂巷狗氳氤段222-9
    地號土地相鄰。乙○○於民國95年3 月間於上開土地與房屋
    間之圍牆上搭建鐵皮圍籬，並遮蔽上開房屋之窗戶，甲○○
    因此心生不滿，竟基於毀損之犯意，於96年10月21日12時許
    ，未經乙○○同意即擅自持不明之工具將上開鐵皮圍籬全數
    拆除，致該鐵皮圍籬不堪使用，足以生損害於乙○○。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪
    用罪。爰審酌被告係因告訴人乙○○於上開圍牆搭建鐵皮圍
    籬，並遮蔽上開房屋之窗戶，影響其視線，而未採取先與告
    訴人商談處理或經告訴人同意之途徑，即擅自拆除告訴人所
    有之鐵皮圍籬，致令該鐵皮圍籬不堪使用，顯乏尊重他人財
    產權之觀念，且迄今仍未能與告訴人達成和解，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告雖持不明工具拆除告
    訴人之鐵皮圍籬，惟該不明工具既未扣案，為免執行困難，
    爰不為沒收之宣告。至檢察官聲請意旨認被告上開拆除鐵皮
    圍籬之行為另涉犯刑法第304 條第1 項之強制罪嫌等語。然
    按刑法第304 條第1 項所謂之強暴，係謂直接或間接對於人
    之身體或物品施以暴力，以壓制被害人之抗拒之狀態而言，
    本件被告於拆除上開鐵皮圍籬之際，告訴人並未在案發現場
    ，告訴人係於96年10月28日經其兄陳春榮電話告知後始知有
    上揭情事，業據告訴人於警詢時指訴明確，是告訴人既未在
    案發現場，故尚難認被告上開行為已對告訴人構成強暴行為
    而使告訴人之心理狀態受到壓制，基此，聲請意旨認被告尚
    有以強暴方式妨害告訴人行使權利犯行部分，既與構成要件
    不符，原應為無罪之諭知，惟聲請意旨認此部分犯行與前開
    有罪之致令他人物品不堪用罪部分，係具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
