【裁判字號】    97,訴,987
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法等案件，對本院中華民國97年9 月15日
所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於收受本院97年度訴字第98
    7 號第一審判決後，已於97年10月1 日提起上訴，惟其上訴
    狀內均僅記載「一、原審判決認事用法，不無違誤，自難令
    人甘服。二、有關詳細理由，容後另狀補陳」等語，並未敘
    述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補
    提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   蔡廣昇
                                      法  官   黃繼瑜
                                      法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
