【裁判字號】    97,審簡,6063
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「以新臺幣
    （下同）3,000 元的代價」補充為「以新臺幣（下同）
    3,000 元的代價（嗣未取得該代價）」；證據並所犯法條欄
    一補充為「被告固坦承有販賣行動電話門號0000000000號
    SIM 卡之事實，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱伊就是要
    錢，但詐騙集團並未給付伊價款云云。經查：(一)被害人乙○
    ○確遭詐騙集團以電話詐騙方式而於96年6 月22日匯款60萬
    元至指定帳戶之事實，業經被害人於警詢中指述明確，並有
    臺灣大哥大預付卡申請書、郵政國內匯款執據各1 紙在卷可
    稽，足認被害人指述遭電話詐騙而匯款致受損害，應屬事實
    。(二)按現在電信公司申辦行動電話及門號手續之簡便，需用
    者盡可自行申請，且個人所申辦之行動電話門號，專有性甚
    高，若交由他人隨意使用，可能損及個人財產權益及信用，
    並遭濫用為財產犯罪之工具，實非一般可自由流通使用之物
    ，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可
    能隨意交予不熟識之人任意使用。是苟有不熟識之人欲使用
    其行動電話門號，一般人本於生活經驗及認識，足以懷疑需
    用者，係基於隱瞞資金流向或行為人身份之不法目的，與利
    用他人之門號為犯罪工具有關。被告係成年且有正常辨識能
    力之人，明知行動電話門號與個人權益息息相關，不能隨意
    交予他人使用，對於他人會持其所提供之行動電話門號進行
    犯罪應有所預知，竟仍將其所申辦之門號供人使用，對於他
    人持用犯罪之事實，自不違背其本意，是被告有幫助該詐欺
    集團詐欺取財之未必故意，堪予認定。至被告辯稱未取得代
    價云云，惟被告既有交付上開門號予詐騙集團之事實，，未
    取得代價僅係其與收購門號者間之民事債務不履行糾紛，仍
    無解於其幫助他人利用其門號犯罪之未必故意。本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向台灣大哥大股份有限公司所申辦之行動
    電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有之行動電話門號予不法份子
    使用，除使被害人受有新臺幣60萬元之損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，且犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
