【裁判字號】    97,審消債更,2287
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2287號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是聲請
    停止本院97年度司執字第66040 號對其所有之房地強制執行
    ，並就上開房地及除未扣押薪資債權外之其他財產，不得為
    移轉或設定負擔，且債權人不得對債務人行使權利，債務人
    亦不得對該債權人履行債務之保全處分等語。經查，聲請人
    所有坐落高雄縣大寮鄉○○○段3796-36 地號土地，權利範
    圍全部、其上同段1959建號，門牌號碼為高雄縣大寮鄉○○
    街59巷2 號建物，權利範圍全部、其同上段3796-38 地號土
    地，權利範圍八分之一，雖經本院以97年度司執字第66040
    號受理強制執行在案（併入案號97年度司執字第61292 號）
    ，惟上開強制執行程序經本院依職權詢問該承辦股，僅進行
    查封階段，尚未進行鑑價、詢價及定拍之程序，短期內尚無
    遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停止上開強制執行
    程序之緊急或必要性。另聲請人主張上開房地及除未扣押薪
    資債權外之其他財產，不得為移轉或設定負擔，且債權人不
    得對債務人行使權利，債務人亦不得對該債權人履行債務等
    情，亦未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情
    形，故聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
