【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第238號
上  訴  人  乙○○
                      樓之1
上訴人與被上訴人甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年9 月18日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）110 萬元，應繳第二審
裁判費為17,835元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
