【裁判字號】    97,審聲,1396
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1396號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明宏
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七七一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票，新台幣貳
拾萬元整，就相對人乙○○部分，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院95年度
    裁全字第14076 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供中央政府建設公債89年度甲類第6 期債票，新台幣
    200,000 元為擔保金，並以本院95年度存字7713號提存事件
    提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取相關卷證查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。又本件假扣押裁定之相對人，除乙○○外，尚有高嘉英
    、盧秀美，聲請人仍需取得對高嘉英、盧秀美得為返還本件
    擔保金之證明文件，始得請求返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
