【裁判字號】    97,審交易,497
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第689 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○應注意防止其所
    飼養之狗，無故侵害他人之生命、身體、自由、財產或安寧
    ，且應注意其放任狗遊蕩之地點，緊鄰公眾往來之通路，時
    有汽、機車或行人經過，須做好安全防護措施，防免狗傷害
    途經該處之用路人，又依當時之情形，並無不能注意之情事
    ，竟仍疏未注意及此，於民國96年12月13日13時45分許，未
    將其所飼養，重達30公斤之黃金獵犬，栓上鍊條或為其他安
    全防護措施，便放任該犬在高雄市三民區○○○路旁遊蕩，
    適有甲○○騎乘車牌號碼為ONT-552 號之重型機車，沿大昌
    一路慢車道由東向西方向直行，行經大昌一路36號前時，前
    述乙○○所飼養之狗突然竄出，撞及甲○○所騎乘之機車，
    致其閃避不及，人車倒地，並因而受有左足第四蹠骨頸骨折
    及左足第五近端趾節底撕脫性骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
