【裁判字號】    97,審易,2045
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第7838號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1258號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以93年度毒聲字第1970號裁定入勒戒處所施以
    強制戒治，於94年6 月30日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第407 號不起訴處分
    書為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第185 號判處有期徒刑10月，上訴臺灣高等法院高雄分
    院而以95年度上訴字第647 號繫屬，經撤回上訴而確定；95
    年間再次施用毒品，經本院以95年度訴字第4132號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開2 罪經本院以96年度聲減字第3138
    號裁定減刑及接續執行，於96年8 月24日因易科罰金執行完
    畢。詎其不知悔改，於97年7 月15日下午8 時許，在其位於
    高雄市○○區○○街22號3 樓之住處，將甲基安非他命置於
    自製之玻璃吸食器中加熱吸聞其煙霧，而施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年7 月18日下午6 時35分許，在高
    雄市鹽埕區○○○路與五福四路亞洲大樓前經警攔查，並得
    其同意採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、
    毒品尿液編號姓名對照表各1 紙在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信
    。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    87    年    10    月    24    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
