【裁判字號】    97,促,62462
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62462號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  張寶
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)捌拾伍萬參仟貳佰捌拾捌元
    (二)貳拾貳萬陸仟捌佰零壹元，及自民國(一)九十七年八月二十
    六日(二)九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    (一)三點六五(二)九點○五計算之利息，暨自民國(一)九十七年九
    月二十七日(二)九十七年十月二十七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
