【裁判字號】    97,消債清,44
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第44號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因有不能清償情事，曾依「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱無
    擔保協商）申請債務協商，經協商成立，約定自民國（下同
    ）96年12月起，分90期，利率4 ％，每月應繳納新台幣（下
    同）18,070元，又聲請人對金融機構因消費借貸所負債務達
    959,658 元，惟聲請人無財產可供組成清算財團，且因協商
    成立後，聲請人之子即將出生，聲請人只得辭職在家待產，
    產後又因照顧小孩而無法外出工作，配偶給予之家用原即不
    足維持生活，自屬不能清償債務，而聲請人所負無擔保或無
    優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人所稱上情，業據其提出債務協商協議書暨無擔保債務
    還款計畫書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄
    本、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書及債權
    人清冊及其幼子戶籍謄本為憑，堪信為真實。
  (二)然就聲請人所稱其不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由與提出證據內容，聲請人自承於96年10月間即辭職待產，
    參以聲請人與最大債權銀行係於96年12月間始達成協商，則
    協商係聲請人辭職在家待產後始成立。聲請人係於97 年4
    月即毀諾，並未提出其他證據證明其係因「不可歸責與己之
    事由」所致。況聲請人毀諾之時即消費者債務清理條例於
    97年4 月間施行，聲請人是否有為減免債務而故不為債務履
    行之意圖，亦值懷疑。又觀以聲請人及其配偶之財產歸屬
    清冊，聲請人名下雖無財產，惟其配偶名下有房屋、土地各
    1 筆及汽車1 部，聲請人現無收入但仍有工作能力，以其財
    產資力狀況，聲請人應得勉力清償債務，其逕向本院聲請清
    算，實難認有清償債務之誠意，為避免道德危險，認應予駁
    回本件聲請。
四、程序費用負擔之裁判依據：依消費者債務清理條例第15條準
    用民事訴訟法第78條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10  月    24    日
                              書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
