【裁判字號】    97,感聲,61
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第61號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分（處分案號：本院92年感
裁字第39號）執行案件 (執行案號：本院92年度感裁執字第54號
)， 聲請許可免除執行感訓處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因強盜等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院94年度上重更一字第15號判決判處有期徒刑11年
    後，經上訴發回，現仍於臺灣高等法院高雄分院96年度上重
    更（二）字第12號審理中，但同事實所涉之流氓行為業經本
    院92年度感裁字第39號於92年8 月8日 裁定感訓處分，於92
    年9 月8 日確定，然聲請人甲  ○○因其他刑案受執行，迄今
    仍未執行感訓處分已逾3 年，因而聲請准予裁定免除交付感
    訓之執行等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請原裁定法院許可，不得執行，逾七年未開始
    執行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有明文
    。
三、查聲請人於感訓處分裁定確定後迄今，顯係逾三年未開始執
    行感訓處分，依首揭規定，前開感訓處分非經原移送機關聲
    請原裁定法院許可，不得執行，此乃法律當然之規定，暨毋
    庸聲請裁定免除感訓處分或撤銷該感訓處分之執行，亦非受
    處分人得據以為聲請免予執行之依據，且因自確定至今尚未
    滿七年，亦尚不得免予執行。聲請意旨聲請裁定許可免除執
    行感訓處分，其聲請自無理由，應予駁回。
四、爰依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訴法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      治安法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
