【裁判字號】    97,促,62359
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62359號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  勝華室內裝修有限公司即新華營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾陸萬陸仟陸佰伍拾玖
    元，及自民國九十七年五月十三日起至清償日止，按年息百
    分之七點三八計算之利息，暨自民國九十七年六月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
