【裁判字號】    97,審簡,3326
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11489 號、第11490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第1 行關
    於「車牌號碼JZ9-912 號」之記載更正為「車牌號碼JZ3-91
    2 號」，以及關於「邱順鼎」之記載更正為「乙○○」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯2次刑法第320 條第1項
    之普通竊盜罪。被告二人就上開二犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告二人所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。另被告甲○○前因詐欺案件，
    經本院以96年度簡緝字第1 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    嗣於民國96年5 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告二
    人為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所有如附件聲請
    書所示之物，所為實不足取，復審酌被告甲○○犯後尚能坦
    承犯行，被告丙○○則矢口否認犯行，兼衡被告二人之犯罪
    手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
