【裁判字號】    97,訴,1599
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1599號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，經本院於民國97年10
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟捌佰玖拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬貳仟壹佰參拾伍元自民國九十七年八月二十八日起至
清償日止，按年息百分之一十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告曾向原告申請並領用聯邦信用卡，依約被告
    得持核發之信用卡於原告之特約商店簽帳消費，而由原告代
    其清償簽帳款予特約商店，惟原告代被告清償之各月消費款
    ，被告應依寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前，
    清償所代墊之消費款或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，被告並應另行給付按年息
    19 .71 ％ 計算之利息。詎被告迄民國96年8 月12日累計欠
    款532,892 元（其中本金為492,135 元），依約應於97年8
    月27日前繳納，屢經催討，被告均置之不理。原告爰依信用
    卡契約之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、聯邦信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢等資
    料為證，而被告已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日
    不到場，前亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段之規定，視同自認，原告之主張堪信為
    真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責。次按稱消費借貸者，謂當事人一方
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類
    品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，
    返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第474 條第
    1 項、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。本件
    原告主張被告積欠上開信用卡款項未清償之事實，已如上述
    。從而，原告依據兩造信用卡契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,840 元，應由被
    告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                   民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                 書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
