【裁判字號】    97,審撤緩,125
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
3049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第3685號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間內
    付保護管束確定。茲受刑人經合法傳喚，未向檢察官報到，
    經催高雄市政府警察局楠梓分局協助查尋，尋無此人，其行
    為違反保安處分執行法第74條之2 第1 、2 、4 款之規定，
    情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經核，受刑人甲○因犯竊盜案件，經本院於96年6 月29日以
    96年度簡字第3685號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩
    刑期間內付保護管束確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按。又受刑人於受保護管束期間，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官通知報到，受刑人並未報到執行保護管
    束，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署函、高雄市政府警察局
    楠梓分局函、臺灣高雄地方法院檢察署觀護輔導紀要及送達
    證書等附卷可稽，足認受刑人確違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 、4 款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大
    ；惟受刑人雖有於受保護管束期間內屢次未至觀護人室報到
    之情，此與有無保持善良品行係屬二事，聲請人認受刑人亦
    有違反該條第1 款之事由，應屬誤會。本院審核受刑人之刑
    案執行卷證後，認受刑人確違反保安處分執行法第74條之2
    第2 、4 款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大，與
    保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74
    條之3 第1 項，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
