【裁判字號】    97,上訴,1056
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1056號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  許龍升律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間，均自民國九十七年十一月六
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認販賣第一級毒品罪
    ，被告丙○○販賣第一、二級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，均於民國97年6 月6 日執行羈押，並依法延長羈押
    1 次，至民國97年11月5 日第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年11月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
