【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因加重強盜等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因加重強盜等伍罪，經本院暨臺灣屏東高雄地方法
院先後判處及減為如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
