【裁判字號】    97,補,656
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第656號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國防部北部軍備局
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣頭份鎮○○段929
地號土地因通行同段928 地號土地所增價額），並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查
報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺
幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
