【裁判字號】    97,苗簡,561
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第561號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟柒佰貳拾柒元，及其中新臺幣
壹拾玖萬陸仟參佰捌拾壹元，自民國九十七年六月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並自民國九十
七年六月二十三日起二個月內，按月給付新臺幣參仟元之違約金
。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月22日向原告前身富邦商業銀
    行股份有限公司（現為台北富邦商業銀行股份有限公司）申
    請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應
    於當期繳款截止日前繳納帳款，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，未清償部分則依年利率19.69 ％計付循環利息，
    倘逾期未清償，即喪失期限利益，債務全部視為到期，未清
    償之本金按前開利率加計循環利息，並自逾期之日起以3 期
    為限，按前述利息加計10％之違約金。詎被告至97年6 月6
    日止，尚欠本金新臺幣（下同）202,727 元，及其中196,38
    1 元之利息、違約金未清償，屢經催討未獲清償，依約定被
    告之債務已全部視為到期，為此依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、對帳單資料查詢及信用卡客戶滯納消費款明細資料
    等件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出
    書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
