【裁判字號】    97,補,652
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第652號
原      告  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告乙○○等4 人發支
付命令，經被告丁○○於法定期間內提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,744,50
6 元，應徵第一審裁判費28,225元，扣除前繳支付命令裁判費1,
000 元外，尚應補繳27,225元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
