【裁判字號】    97,拍,234
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第234號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        13號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人郭春櫻於民國87年9 月3 日將其如附表所示之不動
      產，設定新臺幣（下同）7,000,000 元之本金最高限額抵
      押權予聲請人，擔保第三人乙○○對聲請人現在及將來所
      負一切債務之清償，存續期間自87年8 月25日起至117 年
      8 月25日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政
      機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人乙○○於89年9 月11日邀同連帶保證人郭春櫻向
      聲請人借款350 萬元，有約定利息及違約金，其借款期限
      自89年9 月19日起至109 年9 月19日止，以每月為1 期，
      分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
      期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年8 月19日
      起即未繳納本息，尚欠2,898,984 元及利息、違約金未清
      償，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另相對人甲
      ○○於93年7 月20日因贈與取得如附表所示之不動產所有
      權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款繳息及結清明
    細表等影本為證。
四、本院業以97年9 月25日苗院燉非清97拍234 字第26146 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
