【裁判字號】    97,拍,233
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第233號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年8 月10日將其如附表一所示之不動產，
      設定新臺幣（下同）20,990,000元之本金最高限額抵押權
      予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務
      之清償，存續期間自95年8 月14日起至125 年8 月13日止
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於如附表二所示之日期向聲請人借款，有約定利
      息及違約金，其借款期限自95年8 月24日起至115 年8 月
      24日止，以每月為1 期，分期平均攤還利息或本息，如未
      按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
      。詎相對人自未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之金額
      及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全
      部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款繳息及結清明
    細表等件為證。
四、本院業以97年9 月25日苗院燉非平97拍233 字第26152 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，雖相對人來函陳述意見略
    以：相對人於95年8 月將身份證影本及印章交付第三人馮裕
    龍、余鳳凰，用以購買苗栗縣頭份鎮○○里○○路420-1 號
    不動產，然相對人並不知悉渠等借貸之金額，且未對借貸進
    行對保作業，亦無收到貸放款17,100,000元；嗣於96年11月
    接獲銀行催繳通知，始得知其2 人以相對人名義向聲請人借
    貸17,100,000元，相對人即要求其2 人於3 個月內處理完畢
    ，其2 人允諾會全權負責，並補簽證明書予相對人。詎其2
    人自97年3 月間即避不見面，亦未向聲請人繳款，經相對人
    向聲請人借調借貸相關資料，發現許多資料與事實不符等語
    。惟查抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，只須從
    形式上審查其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至抵押權
    所擔保債權之現存債權額為何等實體事項，非法院於拍賣抵
    押物事件中所得審查，是則對於實體上法律關係有爭執之人
    ，僅得另行提起訴訟，以求解決，不得於聲請法院拍賣抵押
    物事件程序中加以爭執或提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵
    押權之實行。從而，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
