【裁判字號】    97,促,7654
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7654號
債  權  人  苗栗縣通霄鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        1號
債  務  人  戊○○
                        5之2.
上列債權人聲請對債務人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就丙○○、丁○○、戊○○之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、查本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟債務人丙○○
    、丁○○、戊○○業已聲請拋棄繼承，有本院97年度繼字第
    331 號准予備查在卷可稽。是聲請人此部份請求於法未合，
    應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
