【裁判字號】    97,簡,7395
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17746 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充如下：
    (一)查提款卡僅有在領款、轉帳、匯款等須將帳戶存款轉出之
      情形下，方須輸入密碼，此為公眾週知之事，被告於民國
      97年3 月11日間交付其帳戶存摺、提款卡及密碼予他人時
      ，已滿31歲，以其年齡、教育程度（國中畢業）及職業（
      自國中畢業後即從事汽車修護，經歷服役2 年後，復曾從
      事汽車修護及送瓦斯等工作）等情形觀之，當無不知之理
      。縱被告所稱其係因欲兼差找工作而交付其帳戶存摺、提
      款卡及密碼等語屬實，惟若係該帳戶係用以轉入收取薪資
      之用，亦無庸提供提款卡及密碼予對方。從而，被告對於
      向其收取帳戶存摺、提款卡及密碼之人可能係利用該帳戶
      做為詐欺取財以使偵查機關不易追查乙節，事前應足以預
      見，豈能僅因其急欲謀職，對於與事理有違之行徑毫不質
      疑，而任意將其帳戶存摺、提款卡及密碼均交予完全不熟
      識之人使用，足認其顯有容認犯罪事實發生之本意。
    (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
      徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
      金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
      程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
      於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年台上字第31號
      判決參照）。以被告前揭年齡、學歷、社會閱歷及辨別事
      理之能力，加上常業詐欺或恐嚇取財集團經常利用人頭帳
      戶遂行洗錢犯行亦係時有所聞，故其對於交付帳戶後之可
      能後果，應已有相當之認識，竟仍執意將其帳戶交予他人
      ，堪認其於出售系爭帳戶時，客觀上應可預見其目的係供
      為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及
      提領過程係有意掩飾其流程及行為人身分曝光之用意，從
      而其有幫助他人掩飾其因自己重大犯罪所得財物之間接故
      意，應堪認定。
    (三)至被告雖另聲請傳喚證人蕭志欣作證、調閱0000000000通
      聯紀錄及板橋火車站於案發當日之監視畫面，以證明其確
      因謀職受騙而交付系爭帳戶存摺、提款卡及密碼，然查蕭
      志欣同因幫助詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院
      檢察署偵辦，而經該署以97年偵字6274號偵辦中，有其臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，且渠2 人係在不同
      時間、地點交付其帳戶存摺、提款卡及密碼，縱其所辯與
      本案被告相同，且蕭志欣所使用0000000000門號、被告所
      使用0000000000門號均曾與0000000000有通聯紀錄，均仍
      無法證明被告係在完全欠缺自由意識之狀態而其帳戶存摺
      、提款卡及密碼，且查詐欺集團使用人頭帳戶之目的在於
      用以迅速取款同時逃避追查，被告、蕭志欣均應知悉在一
      般求職情形，不應要求覓職者提出帳戶存摺、提款卡及密
      碼，竟仍執意交付，益見其有幫助詐欺之不確定故意。被
      告前揭調查證據之聲請，與本案認定結果並無影響，無再
      予調查之必要，附此說明。
    (四)被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
      ，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告交付人頭帳戶供詐騙集團作為詐欺犯罪之取財工
    具，誘使他人上當後騙取財務，致被害人因而受有財物上之
    損害及增加員警偵辦犯罪之困難性，兼衡其素行紀錄（有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）、生活狀況、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
