【裁判字號】    97,簡,8224
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭
暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力行為及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第3 款分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，業據其等供述
    明確，並有被告之個人基本資料在卷可稽，雙方具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。核被告於97年
    4 月15日與告訴人發生拉扯之行為，業對告訴人造成精神上
    之侵害及騷擾，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反保護令罪；其於同年4 月間某日透過保險
    顧問李欣如騷擾告訴人，並以加害生命之言詞恫嚇告訴人，
    使其心生畏懼，致生危害於安全，亦屬對告訴人實施精神上
    不法侵害之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪，及刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。聲請意旨雖漏引家庭暴力防治法第61條第2 款之規
    定，惟其犯罪事實業已記載被告對被害人所為騷擾之行為，
    此部分亦經起訴，且與他款行為屬同一罪關係，本院自得併
    予審究。
  (二)又被告前揭2 次違反保護令之行為，雖均係於一行為中違反
    上開裁定所禁止之2 款以上之行為，然法院依家庭暴力防治
    法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
    為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，均分別僅論以一違
    反保護令罪。
  (三)又被告於97年4 月某日所犯上開違反保護令罪、恐嚇危害安
    全罪，係一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷；其利用不知情
    之李欣如遂行此部分犯行，為間接正犯。再其所犯2 次違反
    保護令罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告前有違反保護令之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，可見其素行非佳，又不思以理性處
    理事情，罔顧夫妻情義，無視法院核發保護令之禁令，仍漠
    視公權力之存在，造成被害人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
