【裁判字號】    97,聲,4469
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第873 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之制式手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈匣壹個）
、制式子彈貳佰壹拾伍顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第12933 號被告甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本署檢察官為不起訴
    處分確定在案，該案查扣之制式手槍1 枝（槍枝管制編號00
    00000000）及子彈267 顆，均具殺傷力，係屬違禁物品，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項等規定，聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、經核上開聲請意旨所指扣案之制式手槍1 枝（含彈匣1 個，
    聲請書漏載）、制式子彈215 顆等部分屬實，爰依刑法第40
    條第2 項規定，裁定諭知沒收。至上開聲請意旨所指扣案之
    子彈267 顆（經鑑定其中266 顆為制式子彈，另1 顆為土造
    子彈），其中52顆（含土造子彈1 顆）於鑑驗時經採樣試射
    結果，1 顆制式子彈，因無法擊發，認不具殺傷力，另51顆
    子彈（含土造子彈1 顆），雖認具殺傷力，惟因經試射擊發
    後，已不具子彈形式，均非屬違禁物品，從而本件此部分聲
    請於法不合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
