【裁判字號】    97,聲,2801
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2801號
聲明異議人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人對於本院提存所民國97年10月6日97年度存字第
4044號提存書准予相對人乙○提存之處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於日前收到鈞院97年度存字第
    4044號提存通知書，觀諸上開提存通知書提存原因及事實欄
    所載「給付97年度土地租金，因受取人拒絕受理，故提存」
    深感訝異，蓋異議人並未與提存人間訂有土地租賃契約，提
    存所准予提存之法律依據為何，異議人無從得悉，依提存法
    第22條規定，異議人係屬無受領權人，為此檢還97年度存字
    第4044號提存通知書正本，並聲明異議等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，
    提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明
    文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有無
    實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，並
    非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人即提存人乙○
      已依提存法第9 條規定作成提存書，載明提存人、受取人
    之姓名、住址、提存物之名稱、種類、數量及提存原因，連
    同提存通知書，證明文件提出於提存所，經本院調取前揭提
    存卷宗查明無誤，則提存所認已符合規定之程式而准予提存
    ，依法並無不合。縱異議人主張之前開事實屬實，亦係有關
    兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提存所得
    以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予相對人提存之處
    分洵無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
