【裁判字號】    97,繼,3111
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度繼字第3111號
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上四人共同
送達代收人  己○○
上列聲請人因被繼承人丁○○（男、民國四十年九月二十二日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
為臺北縣泰山鄉○○街十九巷三弄三號二樓），於民國九十七年
九月十九日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                     書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
