【裁判字號】    97,聲,4466
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第870號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第五九五六號違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定，該案件查扣之透明晶體一包
    （毛重零點四公克，鑑驗使用零點零一一公克），係毒品危
    害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於九十五年八
    月二十二日下午四時五十五分許，在臺北縣樹林市○○路○
    段一九七號前為警查扣之透明晶體一包，經送驗結果，確為
    甲基安非他命，驗餘毛重零點三八九公克之事實，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十五年八月二十四日濫用藥物檢驗報
    告一份在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第五九五六號偵查卷第五十一頁），自屬毒品危害防制
    條例所定之違禁物。再查，被告違反毒品危害防制條例案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五九五六號
    為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書一份在卷可考。從
    而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明
    ，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
