【裁判字號】    97,消債更,1028
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1028號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十四日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年10月19日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）1 萬3,308 元，惟聲請人當時每
    月收入約為3 萬1,049 元，扣除每月協商金額後，僅剩1 萬
    7,741 元左右，就本身及女兒之最低生活已有不足，且自協
    商成立後，每月收入又降為2 萬7,500 元，並因有高血壓、
    糖尿病及其後併發嚴重牙周病，除增加不少醫療費用外，亦
    難找尋兼差工作，而親友亦不願繼續供款與聲請人週轉，是
    以目前聲請人既無法增加收入，又因女兒漸漸成長而扶養費
    用漸增，實已無法負擔每月之協商金額，而此事由非債務人
    主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之
    事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄
    本、95年協商成立協議書及無擔保債務還款計畫書、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊、財產及收入狀況說明書、
    95年度及96年度綜合所得資料清單、高血壓、糖尿病、牙周
    病及喉嚨病變之診斷證明書、兒女學費收據及還款證明等為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月24 日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
