【裁判字號】    97,親,119
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度親字第119號
原      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王聰明律師
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求否認子女等事件，經本院於民國97年10月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、原告主張：
（一）按妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
      子女，前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
      子女者，得提起否認之訴，民法第1063條第1 項、第2 項
      定有明文，而第2 項之規定，依96年修正之民法親屬篇施
      行法第8 條之1 之規定，夫妻已逾中華民國96年5 月4 日
      修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起
      否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之。又民法第10
      67條第1 項亦規定，有事實足認其為非婚生子女之生父者
      ，非婚生子女或其生母或其他法定代理人，得向生父提起
      認領之訴。
（二）原告甲○○○與被告乙○○係夫妻關係，但因結婚時原告
      甲○○○少不更事，因二人生活觀念齟齬，原告甲○○○
      遂離家出走，在他鄉遇到被告戊○○，同居至今，並育有
      原告丁○○、丙○○等其他子女，惟因受民法第1163條第
      1 項之推定，故原告原告丁○○、丙○○皆登記為被告乙
      ○○之婚生子女。
（三）今原告丁○○、丙○○皆已成年，原告甲○○○、被告戊
      ○○多年認祖歸宗之心，一直縈遶心頭，幸經96年修法如
      前開條文，爰由原告甲○○○以妻身分提起否認之訴，確
      認原告丁○○、丙○○非被告乙○○之婚生子女；另由原
      告丁○○、丙○○提起請求被告戊○○認領，以求周全。
（四）並聲明：(1)確認原告丁○○、丙○○非被告乙○○之婚生
      子女，(2)被告戊○○應認領原告丁○○、丙○○子女。
二、被告乙○○、戊○○均未於最後言詞辯論期日到場，惟據被
    告戊○○以前陳述則略以：原告丁○○、丙○○是從小就跟
    伊一起住，也是伊扶養他們長大的等語。
三、得心證之理由：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告甲○○○所提否認子女之訴部分：
      按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；
      由妻起訴者，以夫及子女為共同被告。前項起訴，妻或夫
      死亡者，以子女為被告，民事訴訟法第589 條之1 定有明
      文。衡其性質，應為固有必要共同訴訟，如由夫起訴，未
      以妻及子女為共同被告、或由妻起訴，未以子女為共同被
      告，均難認其當事人之適格為無欠缺。本件原告甲○○○
      係被告乙○○之配偶，並由原告甲○○○對被告乙○○提
      起否認之訴，確認丁○○、丙○○非被告乙○○之婚生子
      女，有起訴狀、戶籍謄本及言詞辯論筆錄在卷可稽，是以
      揭諸前開說明，原告甲○○○僅以被告乙○○為被告，未
      列丁○○、丙○○為共同被告，其所提否認子女之訴，顯
      無理由，應予駁回。
（三）原告丁○○、丙○○所提認領之訴部分：
      按如生父對於非婚生子女不為認領時，非婚生子女或其生
      母或其他法定代理人得起訴請求法院命其生父認領之，此
      即民法第1067條之認領子女之訴。經查，原告甲○○○所
      提否認子女之訴為無理由，已如前述，則原告丁○○、丙
      ○○仍具被告乙○○婚生子女身分，是其等請求被告戊○
      ○認領，亦無理由，應予駁回。
三、據上論結，原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本判決不服須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
