【裁判字號】    97,聲,4500
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第836號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第四九五九號（聲請書誤載為九十七年度毒偵字第四九五九
    號，應予更正）被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零
    點零零二九公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項所
    規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於九十六年六
    月二十八日晚間十時許，在臺北縣中和市○○街四十八之一
    號十二樓之五住處為警查扣之白色透明結晶顆粒一包，經送
    驗結果，確為甲基安非他命，驗餘淨重零點零零二九公克之
    事實，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年九月十二
    日航藥鑑字第０９６１４３７號毒品鑑定書一份在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第四九五九號
    偵查卷第七十二頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    。再查，被告違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵字第四九五九號為不起訴處分乙節
    ，復有該不起訴處分書一份在卷可考。從而檢察官認上開毒
    品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請
    宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
