【裁判字號】    97,交簡,1224
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月18日中午12時許至14時許，在臺北縣
    三重市某地點，與友人飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼DQO-501 號輕型機車
    搭載其配偶丙○○，欲返回其等位於臺北縣三重市○○街42
    號2 樓住處，嗣於同日14時55分許，途經臺北縣蘆洲市○○
    ○路○ 段156 號前時，適有平日以運送瓦斯桶為業、並使用
    機車為交通工具之乙○○，正騎乘車號CQL-296 號重型機車
    載送瓦斯桶，自同向後方行駛而來，此際因甲○○不勝酒力
    ，行車搖晃不定，乙○○本應更加注意超車時兩車之間隔距
    離，並隨時採取必要之安全措施，當時天候佳，路面乾燥、
    無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，
    乙○○竟疏未注意保持超車時之安全間隔距離，貿然從甲○
    ○上開機車左後方逕行超車，造成二車發生擦撞倒地，導致
    丙○○受有左肱骨骨折之傷害（甲○○所涉過失傷害部分，
    未據告訴），經警方據報前往處理，並於同日16時32分許測
    得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克，乙○○之酒測值
    則為零。另乙○○於車禍肇事後，停留於原地，於未被有偵
    查犯罪機關查悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北縣政府警
    察局蘆洲分局交通分隊員警承認其為車禍肇事之人，自首犯
    罪，接受裁判。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)、訊據被告甲○○於偵訊時矢口否認有何公共危險犯行，辯
      稱：「（檢察官問：酒測值每公升0.96毫克是否有影響你
      騎車？）沒有」云云；而被告乙○○則以「當時我要去送
      瓦斯，我本身是送瓦斯工人，我都是以機車載瓦斯去送的
      ，當時甲○○一下左邊、一下右邊，結果我要從左邊超車
      時，他機車又突然往左邊，兩車發生擦撞了」云云置辯。
  (二)、經查：被告甲○○服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛之犯罪事實，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路
      交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
      錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本等附卷可參。按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含
      酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安
      全規則第114 條第2 款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃
      度達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
      ，已達不能安全駕駛之狀況。又汽車駕駛人飲酒後，會降
      低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
      正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切
      操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
      身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，況
      被告甲○○於96年12月18日16時32分許，經警方所測得之
      呼氣酒精濃度仍高達每公升0.96毫克，是被告甲○○先前
      騎車時之體內酒精濃度應更甚於此數值，且本件又已發生
      車輛擦撞之具體危險（詳如下述），顯見被告甲○○當時
      已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告甲○○上
      開所辯，不足採信，此部分事證明確，被告甲○○之犯行
      堪予認定。
  (三)、被告乙○○騎乘機車疏未盡上揭注意義務，肇事致告訴人
      受有左肱骨骨折之傷害等犯罪事實，除據告訴人指訴甚詳
      外，復有臺北縣立醫院驗傷診斷書、道路交通事故調查報
      告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局蘆
      洲分局交通分隊處理交通事故現場測繪草圖、臺北縣政府
      警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表及現
      場照片14張附卷可稽；且被告乙○○於偵訊時復自承：「
      （檢察官問：既然你有看見甲○○的車子行進方向很奇怪
      ，為何你超車不預先留下安全的間隔？）我已經快接近雙
      黃線了，結果還是跟他發生擦撞。」等情在卷，顯見被告
      乙○○應注意且能注意超車時兩車之間隔距離並隨時採取
      必要之安全措施，竟疏未注意貿然超車，其駕車行為有過
      失，且其過失行為與告訴人所受傷勢間，具有相當因果關
      係。此部分事證亦臻明確，被告鄭瑞福之犯行洵堪認定。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
四、核：(一)被告甲○○所為，係犯97年1 月4 日修正施行前刑法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。(二)被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪；被告乙○○於肇事後，在未經有偵查權之機
    關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其
    為肇事者而接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍騎乘機車行駛於道路上並發生本件車禍事
    故，致其附載之乘客跌倒受傷，危害用路人之安全；被告乙
    ○○騎乘機車疏未注意超車時兩車之安全間隔距離，以致告
    訴人受有上述傷害，且迄未與告訴人達成民事和解並賠償損
    害，兼衡被告2 人之素行、智識程度、犯罪後之態度，暨甲
    ○○之妻及子均係中低收入戶，家境貧寒等一切情狀，認檢
    察官請求量處被告甲○○有期徒刑5 月，實屬過重，爰分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段，97年1 月4 日修正施行前之刑法第185 條之3，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10  月    24      日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1月4日修正施行前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
