【裁判字號】    97,消債清,88
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第88號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余忠益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）有不能清償債務情
    事，曾於消費者債務清理條例施行前依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與全體無擔保銀
    行成立協商，而有不可歸責於己致履行顯有重大困難，且未
    經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，故聲請本
    件清算等情；並提出協議書、無擔保債務還款計畫等為證。
    經查，聲請人所提出之協議書並未有聲請人之簽名其上，無
    法依此認定其已參與公會協商，並與其提出之財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊顯示，關於是否曾參與銀行公會債務協商欄
    註記「Ｎ」（否）不符。再者，聲請人雖於民國97年9 月16
    日另提出其於95年6 月9 日及同年7 月11日之存入憑條為據
    ，惟查其存入戶名為銀行公會，並非繳款予最大債權銀行。
    又本院依職權向台新國際商業銀行（下稱台新銀行）調取95
    年協商資料結果，經台新銀行於97年10月20日以台新債協97
    法字第10433 號函覆：因聲請人並未將協議書簽名並於14日
    內寄回台新國際商業銀行，協議書第11條約定，視為協議無
    效。基上，本件債務人聲請清算，尚未遵循消費者債務清理
    條例第151 條之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
