【裁判字號】    97,簡上,781
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第781號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服本院刑事第五庭中華民國97
年6 月9 日97年度簡字第4580號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9445號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告丙○○、甲○○均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，遂引用刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段（原審判決均略載為刑法施行法第
    1 條之1） 之規定，逕以簡易判決處刑，判處被告丙○○罰
    金新台幣（下同）3 千元，判處被告甲○○拘役40日，如各
    易服勞役及易科罰金，均以1 千元折算1 日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證
    據及理由（詳如附件）。惟更正並說明如下：被告二人乃係
    以相互拉扯推擠之方式傷害彼此，被告甲○○並無另以徒手
    毆打之方式傷害被告丙○○，原審認被告甲○○尚有以徒手
    毆打之方式傷害被告丙○○，容有未洽。至原審此部分之認
    定雖有未洽，但並不影響被告甲○○於本件所為確屬傷害犯
    行之認定，則原審依法論處即無不當，自不構成撤銷之事由
    ，併此敘明。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人即被告丙○○指稱遭被告甲○
    ○毆打時，被告甲○○之女亦加入毆打行列，應予查明，且
    請法院對被告甲○○從重量刑云云；被告丙○○上訴意旨則
    略以：被告丙○○有提供光碟、證人等證據，但檢察官並未
    說明何以並未採用。實際上被告丙○○從頭到尾並未出手傷
    害被告甲○○，且被告甲○○亦未能提出其左足所受傷勢係
    被告丙○○所造成之證據云云。經查：
  (一)原審審酌被告甲○○因細故與被告丙○○發生口角，竟不思
    理性解決，動輒相互毆打，致被告丙○○受有身體傷害，助
    長社會之暴戾歪風，兼衡被告甲○○犯罪之動機、目的、其
    先出手毆打被告丙○○及被告丙○○所受傷勢之輕重等一切
    情狀，酌情對被告甲○○量處拘役40日，並諭知如易科罰金
    ，以1 千元折算1 日。經核原審業已參酌本件量刑上所應參
    酌之各項情狀，認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，洵非過
    於至鉅或過輕，適足以有效懲儆及教化被告甲○○。是檢察
    官上訴意旨認應對被告甲○○從重量刑，自難足取。
  (二)本院於97年10月1 日審理時當庭勘驗被告二人所分別提供之
    錄影光碟，經播放觀覽結果，認於被告二人發生肢體衝突之
    過程中，被告甲○○之女乙○○曾有接近被告丙○○，並伸
    手往前，且將右手掌放在被告丙○○頭上之動作，此有本院
    勘驗筆錄及附件之錄影定格畫面在卷可按。然乙○○雖有上
    述動作，但該等動作尚難遽認係屬毆打被告丙○○頭部之行
    為，此外復查無其他積極證據足資證明乙○○確有動手毆打
    被告丙○○之頭部，自無從認定乙○○確另有傷害被告丙○
    ○或與被告甲○○共同傷害被告丙○○之事實。故檢察官此
    節所指，亦無足取。
  (三)按「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行
    為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑」，刑法
    第23條定有明文。是依上開法律規定，正當防衛應以遇有現
    在不法之侵害為前提，且行為人實施防衛行為須為客觀上必
    要，其主觀上亦須出於防衛意思而為防衛行為，始克當之。
    至於所謂客觀上必要，應就侵害行為之方法、輕重緩急、危
    險性等情節，並參酌當時防衛者可資運用或採行之防衛措施
    等情狀，而作客觀判斷。另按正當防衛必須對於現在不法之
    侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此
    互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害
    而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行
    為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
    衛權（參見最高法院30年上字第1040號判例意旨）。被告丙
    ○○雖辯稱其並未傷害被告甲○○，且被告甲○○所受左足
    挫傷與其無關云云。惟查：
    1.觀諸卷附附件定格畫面所示，可知被告二人發生肢體衝突
      處係在被告甲○○所經營之水電行內，其店內空間狹小，
      且擺放各式水電器材、零件，稍一不慎，即有誤觸、碰撞
      而受傷之虞。是以被告二人既在此狹小且容易碰觸水電器
      材零件而受傷之空間內發生拉扯推擠之行為，渠等當可預
      見於渠等拉扯推擠過程中，將易有受傷之情形，此亦為一
      般常人所可輕易預見，被告丙○○心智狀況均與常人無異
      ，自難諉稱其無法或難以預見。從而被告丙○○主觀上既
      有此預見，竟仍與被告甲○○發生拉扯推擠之行為，而容
      任被告甲○○傷害結果之可能發生，被告丙○○當有傷害
      被告甲○○之不確定故意甚明；嗣被告甲○○於渠等拉扯
      推擠過程中，右足受有挫傷，衡情當顯係拉扯推擠所造成
      ，故此等受傷之結果，自與被告丙○○之拉扯推擠行為具
      有相當因果關係無疑。是被告丙○○辯稱其並無傷害被告
      甲○○之行為，被告甲○○右足挫傷與其無關云云，自無
      足取。
    2.茲厥應進一步審究者，即係被告丙○○所為傷害行為是否
      出於防衛之意思而構成正當防衛。經查，經本院前揭勘驗
      結果，認被告丙○○於本件案發前進入被告甲○○之店內
      ，與被告甲○○間確有口角爭執，嗣於此口角爭執之過程
      中，被告丙○○面向被告甲○○，狀極不滿，以雙手往下
      推翻其身旁之長條形紙箱，旋欲衝向被告甲○○，惟遭被
      告甲○○之妻邱素真以身體阻擋；而被告甲○○於被告丙
      ○○欲衝向其之同時，亦傾身往前衝向被告丙○○，並以
      雙手推被告丙○○，被告丙○○亦以右手環抱被告甲○○
      後頸處，之後被告二人即開始相互拉扯，時間長達二分多
      鐘，此有前揭卷附勘驗筆錄及附件可稽。由上以觀，可知
      被告丙○○一開始即有挑釁甚至欲出手傷害被告甲○○之
      舉動，僅因在此過程中遭邱素真阻擋，始反遭被告甲○○
      先行出手推擠，但其亦幾近同時以手環抱被告甲○○之後
      頸。足見被告丙○○起初即有積極動手之犯意，而非僅係
      單純防衛。其次，被告二人於發生長達二分多鐘之拉扯過
      程中，依本院前揭勘驗結果，亦可見被告丙○○乃係居於
      劣勢，然在此種情形下，被告甲○○並未侍強而出手毆打
      被告丙○○，僅係與之持續拉扯推擠。換言之，在此種情
      況下，雖被告甲○○對被告丙○○有所拉扯推擠，但既未
      積極毆打或傷害被告丙○○，殆見其無積極傷害被告丙○
      ○之意，故被告丙○○如不欲繼續拉扯推擠，亦可輕易表
      明並主動歇手，雙方即應不致再拉扯推擠，此參諸嗣後雙
      方係經邱素真從中將二人分開，因而即阻斷被告二人拉扯
      推擠即明。惟被告丙○○不思此為，仍一再與被告甲○○
      為互有往來之拉扯推擠行為，顯見被告丙○○所為，主觀
      上要非僅係單純出於防衛之意思，且客觀上亦非屬必要，
      自非防衛行為，而應屬互有往來之報復行為至明，當無成
      立正當防衛之餘地。
    3.至證人即被告丙○○之女友王雯珊固於警詢、偵查中均證
      稱：被告甲○○抓起被告丙○○之衣領，並徒手毆打被告
      丙○○之頭部、頸部及肩部等處云云。然經本院前揭勘驗
      結果，被告甲○○實際上僅與被告丙○○發生拉扯推擠之
      行為，雖被告丙○○居於劣勢，但被告甲○○並無進一步
      之徒手毆打行為。是證人王雯珊所證乙節與事實不符，顯
      係迴護偏袒被告丙○○之詞，自無足採。
三、綜上所述，檢察官提起上訴，指摘原審判決對被告甲○○量
    刑過輕云云；而被告丙○○提起上訴，辯稱其並無傷害之犯
    行云云，均屬無據，皆應駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第368 條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法官  戴嘉清
                                      法官  林晏鵬
                                      法官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
