【裁判字號】    97,交聲,900
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第900號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年4 月9 日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里
，處罰鍰新臺幣貳仟貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人因其住所白天全家人均不在
    家，以致沒有收到本件舉發單及採證照片，8 個月後才收到
    舉發單，原處分機關逕予加倍處罰，伊難以甘服，爰提出聲
    明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第43
    條第1 項第2 款情形（即行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上）外，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰；又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第40條規
    定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號250-EX號營業小客
    車，於民國96年8 月22日上午8 時59分許，行經臺北縣樹林
    市○○路455 之1 號前往板橋方向之道路（最高限速50公里
    ）時，以時速67公里之車速行駛，超速17公里之違規事實，
    採證照片1 張可資佐證，堪認無訛。異議人雖具狀指陳上開
    異議意旨云云，惟查本件違規舉發單業經舉發單位於96年9
    月11日，按其當時設籍及登記之車籍地址「臺北縣土城市○
    ○路○ 段61巷38號」，依法寄存送達在案，此有舉發單位之
    送達證書1 紙、異議人個人基本資料查詢表、上開車輛車號
    查詢汽車車籍資料等在卷可按，異議人因其個人因素，以致
    未能收受本件舉發通知，顯係可歸咎於己，因此異議人上開
    所辯，無從卸免其本件違規行為之裁罰，自屬無據。原處分
    機關據引上揭規定裁處異議人罰鍰新臺幣二千二百元，本非
    無見，惟復依上揭規定，就本件異議人之違規行為，除處予
    罰鍰外，並應予記違規點數一點，而原處分機關裁決僅處異
    議人罰鍰新臺幣二千二百元，疏未依法裁處記違規點數一點
    ，亦有未當。是本件異議雖無理由，惟原處分既有上揭不當
    ，即應予撤銷，由本院另行裁決。爰將原處分撤銷，另依上
    揭規定，裁處諭知如主文第二項所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
