【裁判字號】    97,訴,1913
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1913號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬柒佰伍拾玖元，及自民國九
十七年四月五日起至清償日止，按年息百分之三點六五五計算之
利息，並自民國九十七年五月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
    被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國92年9 月
    4 日向原告借款新臺幣（下同）160 萬元，約定借款期間自
    92年9 月5 日起至99年9 月5 日止，利息為公告指標利率加
    1.055%按月計息，逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月以上者，另按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告自97年4 月5 日起即未清償本息，尚欠本金59萬
    0,759 元及利息、違約金未清償，依約債務視為全部到期，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告返還借款。並
    聲明如主文第一項所示。
二、被告甲○○到庭自認確有上開借款及本息未清償之事實。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之綜合
    消費放款借款契約、客戶往來帳戶查詢表及指標利率變動表
    等件為證，且為被告甲○○所自認；而被告丙○○已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出相
    關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規
    定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，原
    告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清
    償如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
