【裁判字號】    97,簡,6837
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之印有仿冒商標「NOKIA 」圖樣之型號BL－5C手
機電池壹個，沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因違反商標法案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3906號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，於96年6 月26日緩
    起訴期滿。詎其仍不知悔改，明知「NOKIA 」之商標圖樣，
    係經諾基亞公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，並
    經核准指定使用於電池、電池充電器、電源供應器等各類商
    品而取得商標專用權，現仍在商標專用期間內，非經商標權
    人之同意或授權不得於同一或類似商品使用近似或相同之註
    冊商標，且其明知前開商標之商品，在國內市場行銷甚廣，
    為業界及一般消費大眾共知。詎甲○○竟基於販賣仿冒商標
    商品之犯意，於民國97年1 月初某日，在其所經營址設臺北
    縣板橋市○○○路4 號之「大世界通訊」手機店內，向前來
    兜售真實姓名年籍不詳之成年人，以每個新臺幣（下同）10
    0 多元之代價，購入仿冒「NOKIA 」商標之手機電池，係未
    經上開之商標專用權人之許可或授權，而在同一商品上使用
    相同於上述商標之圖樣之仿冒商品後，並自購得之日起，利
    用其在上址店面內之電腦網路設備連結上網，使用其所申請
    之「liＺ0000000000 」之帳號，登入露天拍賣網站，以刊登
    前開仿冒商品照片之方式，意圖販賣而陳列前開仿冒商標商
    品，並張貼販賣「NOKIA 」手機電池每個200 元之價格，藉
    此出售予不特定人牟利，待客戶於拍賣網站上得標後，再將
    其所有之0000000000號手機門號及板信商業銀行文化分行之
    匯款帳號00000000000000號留給買家以供聯絡及匯款使用，
    以此方式販售上開仿冒商標商品，而有致消費者混淆誤認而
    購買。嗣於97年5 月間為警執行網路巡邏勤務時，發現甲○
    ○意圖販賣而以上開刊登照片方式陳列仿冒商標「NOKIA 」
    之手機電池1 個，警方為蒐證於同年5 月22日以250 元價格
    向甲○○下標購買標示上揭商標之手機電池1 個後查獲，並
    扣得仿「NOKIA 」型號BL－5C之手機電池1 個。案經臺中市
    警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固坦承其於97年1 月初，以每個100
    多元之代價，購入標有「NOKIA 」商標之手機電池，並自購
    得之日起，有以前揭方式透過露天拍賣網站販賣上開手機電
    池等情屬實，然矢口否認有何販賣仿冒商標商品之犯行，辯
    稱：伊係在不知情的情況下販售「NOKIA 」商標之手機電池
    。惟查，扣案之手機電池確為仿冒商品，此業據證人謝樹藝
    於警詢時指述甚詳，復有臺中市警察局刑警大隊扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、NOKIA 真品與仿冒品鑑定報告、中華民國
    商標註冊證（專用權人：諾基亞公司、商標圖樣：NOKIA）
    、露天拍賣網站拍賣網頁資料、商品提前結標通知、拍賣帳
    號「liＺ0000000000 」之申登人資料、0000000000號通聯調
    閱查詢單、蒐證用之郵政自動櫃員機交易明細表各1 份附卷
    可稽，並有扣案之印有仿冒「NOKIA 」商標之手機電池1 個
    扣案可資佐證。次查，被告於95年間即曾在上址前擺攤位附
    近販售仿冒「LV」、「CHANEL」及「CARTIER 」商標圖樣之
    飾品為警查獲，而經臺灣板橋地方法院檢察署以95年度偵字
    第3906號為緩起訴處分確定，有該署95年度偵字第3906號緩
    起訴處分書1 份在卷可參，經歷上開教訓後，就其所出售物
    品是否係仿冒商品乙節理當提高警覺；然而被告於警詢時供
    稱仿冒手機電池係自網路上買的云云，於偵訊時則改口供稱
    係不詳姓名年籍人士到上址店內兜售云云，則被告對於其所
    收購電池之來源前後供述不一，由此反足徵被告來路不明，
    並不以為意。酌以關於商標權之保護，政府時有政策宣導，
    新聞媒體亦多有商標、智慧財產權保護團體協助警方查緝犯
    罪之相關報導，商標權、智慧財權應予保護乃一般社會大眾
    應有之共識，而被告經營者係手機通訊門市，以販賣手機及
    其附屬配件為業，對其所販售流通之手機電池是否真品，在
    交易上自應負高於一般人之注意義務，且其所買進之仿冒手
    機電池價格僅100 餘元，遠低於市價；況扣案仿冒「NOKIA
    」商標手機電池之品質偽劣、粗糙，與諾基亞公司原廠真品
    迥異，電池上之雷射標籤，製作粗糙，顯為偽造，此有上開
    NOKIA 真品與仿冒品鑑定報告1 份存卷可考，故可證被告主
    觀上對於所購入、販售者係仿冒商品乙情應有所認識。故被
    告前揭所辯與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告販賣仿冒商品前之陳列行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台
    上字第1079號判決、95年台上字第4686號判決），從而，本
    件被告販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係
    屬集合犯行為，自仍應論以一行為。爰審酌被告前於95年間
    曾違反商標法案件，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度偵字第3906號為緩起訴處分確定，竟再為本件商標法
    犯行，顯見其不思悔改，復被告販賣仿冒商品之行為，非但
    造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯
    罪手段、方式、販賣數量及對商標專用權人所生損害程度，
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之印有仿冒商
    標「NOKIA 」圖樣之型號BL－5C手機電池1 個係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標
    法第83條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
