【裁判字號】    97,交聲,2262
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2262號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年8 月21日所為之板監
裁字裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼DV
    M-481 號輕型機車（甲○○所有），於民國96年4 月13日10
    時0 分許，在臺北縣新莊市○○路、中山路口處，因有「機
    車未依標誌二段式左轉」之行為（另「不按遵行之方向行駛
    」違規詳見本院97年度交聲字第2267號裁定；「違反處罰條
    例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」違規詳見本院97年度
    交聲字第2266號裁定），經臺北縣政府警察局交通隊警員以
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單對車主甲○○逕行舉發，嗣甲○○向原處分機關告知應歸
    責人為異議人，原處分機關乃於97年8 月21日以板監裁字裁
    41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，就異
    議人上開「不依標誌、標線號誌指示」之交通違規行為，依
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項
    第1 款（裁決書漏載「第1 項第1 款」）規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：舉發通知單上所載違規時間，異議人正由臺
    北縣中和市前往臺北市信義區，不可能在臺北縣新莊市違規
    ，罰單內容與事實不符，且異議人有時會將車子借給同事使
    用，舉發單位並未提出照片，難令人信服，故聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。次按所謂「汽車」，係指在道路上不
    依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車
    ），道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款亦有規定，故機
    車駕駛人如有上開違規情形，自有該處罰規定之適用。
四、經查：
    (一)本件異議人駕駛車牌號碼DVM-481 號輕型機車，於96年4
      月13日10時0 分許，在臺北縣新莊市○○路、中山路口處
      ，經臺北縣政府警察局交通隊警員認為有「機車未依標誌
      二段式左轉」之行為，以北縣警交字第C00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單對車主甲○○逕行舉發，嗣
      甲○○向原處分機關告知應歸責人為異議人等情，有97年
      8 月21日提供違規駕駛人申報書及舉發通知單影本各一紙
      在卷可稽。
    (二)而本件經車主甲○○於本院訊問時到庭具結證稱：「（問
      ：對於DVM-481 號機車為何人所有？）是我的。」、「（
      問：你在96年4 月、5 月間，曾經接獲罰單，有何印象？
      ）因為這部車子一開始是我在騎，後來買了新車後，這臺
      車就給異議人使用，在4 月、5 月時是給異議人騎乘。收
      到罰單後，我有問異議人是發生什麼事情被開罰單，後來
      都是異議人在跟警察局聯繫，後來問了好幾次，異議人只
      有跟我說事情還沒有解決。」等語（見本院97年10月13日
      訊問筆錄第2 頁）；又本件舉發經過情形，據證人即舉發
      警員洪啟宏於本院訊問時到庭具結證稱：「（問：對於臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北縣警
      交字第C00000000 號、第C00000000 號、第C00000000 號
      是否由你舉發開單？為何舉發開單？）是。在96年4 月13
      日早上10時在新莊的思源路左轉中山路往迴龍的方向，我
      當時站在中山路的慢車道，交叉路口約80公尺到100 公尺
      ，當時DVM-481 號機車已經從思源路左轉中山路。我有帶
      當時舉發異議人的照片過來。第一次異議人申訴的時候，
      我就有附照片。」、「（問：你第一時間看到駕駛者未二
      段式左轉後，如何處理？）駕駛者進來慢車道後，我們揮
      動紅旗吹哨，要求駕駛停駛，可是駕駛人掉頭迴轉離去。
      」、「（問：為何可以確認駕駛有看到你攔停？）因為一
      般人遇到這樣的情況，通常會確認警察有沒有追上來攔停
      ，照片上可以看到駕駛人有低頭看照後鏡的動作。」、「
      （問：庭呈之照片是否由你拍照？）是，當時還有其他的
      員警在場，我是負責在攔車，所以我對這個情形最清楚。
      我身上還有照相機，所以才拍照，這件是96年4 月13日違
      規，過了十多天沖洗照片填單告發，所以填單日期是96年
      4 月24日。」、「（問：你是否有印象駕駛者離去後，沿
      何路離開？）為那時候陸陸續續有思源路左轉車子進來，
      也有五工路右轉的車子進來，所以沒有辦法確認該機車後
      來的行進路線。」、「（問：從照片上可以看出有分隔島
      ，你站立的位子與分隔島上有無缺口？）大概要往中山路
      下去往迴龍方向約200 公尺左右。這個路口蠻大的，所以
      車道很多，那時候是單向開放行進，所以不可能是從其他
      方向進來。」、「（問：你確定該車是否違規行駛之車輛
      ？）確定。」、「（問：有何意見補充？）本件異議人於
      去年10月、11月已經有申訴了，當時異議人申訴理由是開
      單時段他人在臺北市○○路不在思源路，那次我已經有附
      照片了，而且，我也沒有接到異議人的電話，又一般逕行
      舉發，我們會附照片，如果是當場攔停，我們就不會再附
      照片了。」等語（見本院97年10月13日訊問筆錄第4 至6
      頁），並有採證照片2 幀及違規現場示意圖1 紙在卷可憑
      。按證人洪啟宏對於舉發經過已結證陳述如前，其時任職
      交通分隊警員，熟稔交通違規事件之取締過程，又所見聞
      者既係80至100 公尺前方異議人違規之前後經過，對事實
      狀況記憶甚詳本屬事理之常，而證人洪啟宏與異議人間並
      無何身分利害業務關係，亦無嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪
      刑責風險而設詞構陷異議人之理，從而，既查無任何證據
      足資證明證人有何捏造事實違法取締之不法情事，且其證
      言又與常情無悖，足認其證述應非子虛，自可採信。況相
      互勾勒異議人與證人甲○○之陳述，舉發當時車牌號碼
      DVM- 481號輕型機車係由異議人使用管領中，故由異議人
      代車主向原處分機關告知實際駕駛人並陳述意見，況異議
      人於本院訊問中亦自承採證照片中駕駛人所戴之安全帽為
      其所有，則自收受舉發通知單並向原處分機關陳述意見迄
      今，已有年餘，對上開機車是否交由他人使用及交由何人
      使用乙節，應有充分時間回憶或查證，異議人捨此不為，
      空言指稱機車借他人使用而否認本件違規，顯係卸責之詞
      ，不足採信。
    (三)綜上所述，本件事證明確，異議人於首揭時、地，確有「
      「不依標誌、標線號誌指示」之違規，原處分機關據以援
      引道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第
      1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
      定，裁處異議人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，並無違
      誤或不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
