【裁判字號】    97,交簡,4192
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因犯相同罪名，經本院以95年度交簡字第1378
    號判處罰金新臺幣6 萬元在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，仍未思警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，竟
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，而處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛機車，所幸未
    發生交通事故釀成遺憾，然其行為對於公眾行車安全顯已造
    成危害，且為警查獲後，竟飾詞狡辯，未見悔意，犯罪後之
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官求處有期徒刑柒月，併
    科罰金新臺幣10萬元，本院認為過重，應以如主文所示之刑
    為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
