【裁判字號】    97,簡,5115
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林光佑.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
合計淨重零點零貳捌陸公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣案甲基安非命2
    包之數量應補充為：「合計毛重0.409 公克、合計淨重0.02
    9 公克、因鑑驗使用0.0004公克、驗餘合計淨重0.0286公克
    」；另證據部分應補列：臺北縣政府警察局海山分局搜索扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書各1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不能根絕毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣
    、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，且為警查獲後自始坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命2 包（合計毛重0.40
    9 公克、合計淨重0.029 公克、因鑑驗使用0.0004公克、驗
    餘合計淨重0.0286公克），為本案查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。至於吸食器1 組，為被告所有，供其犯本案
    施用第二級毒品罪所用之物，此據被告供認在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
