【裁判字號】    97,聲,4546
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判處如附表所示之刑，均已確定
    在案，此有各該本院判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
