【裁判字號】    97,拍,2571
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2571號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件相對人甲○○陳述意見意旨略以：李仕榮曾向聲請人徐
    秋裕美借款並設定抵押權，李仕榮死亡後，聲請人即向其催
    討欠款，惟起所負的債務尚有爭議等語。惟聲請拍賣抵押物
    ，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故
    聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，
    如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。
三、本件聲請意旨略以：債務人李仕榮（已死亡）前於民國87年
    5 月6 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）1,000,000 元之抵押權，依
    法登記在案。嗣由相對人甲○○繼承如附表所示之不動產，
    惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲李仕
    榮（已死亡）對聲請人負債1,000,000 元，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、支票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
