【裁判字號】    97,簡,6971
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹陸捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄第一項第3 行所載轉讓毒品者之
    姓名「林蕗后」，應更正為「林霠后」，且扣案第二級毒品
    甲基安非他命1 包之數量應補充為：毛重0.3690公克、淨重
    0.1690公克、因鑑驗使用0.0002公克、驗餘淨重0.1688公克
    。另證據欄之(二)「證人林蕗后於警詢及偵查之供述」，應更
    正為「證人林霠后於偵查之證述」；(四)「交通部民用航空局
    航空醫務中心97年4 月11日航藥鑑字第0972106 號函」，應
    更正為「交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月17日航藥
    鑑字第0972106 號函」外，餘均引用該附件之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所持有第二級毒品之
    數量、對於社會之危害程度及犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.3690
    公克、淨重0.1690公克、因鑑驗使用0.0002公克、驗餘淨重
    0.1688公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
