【裁判字號】    97,訴,4347
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7050號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1885號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復由本院以87年度毒聲字第2250號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於88年3 月30日停止戒治出所
    併付保護管束，其後又經撤銷停止戒治續執行戒治，迄89年
    5 月3 日戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89
    年7 月25日以89年度戒毒偵字第473 號為不起訴處分確定。
    復於90年間，因施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2390號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年4 月25
    日停止戒治出所併付保護管束，迄91年6 月3 日保護管束期
    滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，同時經檢察
    官提起公訴，經本院以90年訴字第1181號判處有期徒刑8 月
    確定（於本案不構成累犯）。又於92年9 月間，因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第2600號判處有期徒
    刑1 年確定，於94年2 月16日縮短刑期執行完畢。再於94年
    間，因持有毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第
    3368號、94年度簡字第5244號判處有期徒刑4 月、5 月確定
    ，而分別於95年3 月29日及95年10月22日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    13日某時，在臺北縣三峽鎮恩主公醫院外某處，以將第一級
    毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月14日下午3 時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路339 號前，因另案通緝為警查獲，經採集其尿液送驗後
    ，呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年7 月14日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年8 月6 日報告編號CH/2008/70717 號濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採
    為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。又按92
    年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規
    定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分
    為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、
    勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條
    施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯
    」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋
    放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制
    戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依
    同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條
    例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年
    後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年
    後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強
    制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為
    配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，
    原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自
    應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒
    或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「
    初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒
    癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，
    並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對
    之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療
    程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏
    高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治
    療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前於87年間，
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1885號裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由本
    院以87年度毒聲字第2250號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於88年3 月30日停止戒治出所併付保護管束，其後又經
    撤銷停止戒治續執行戒治，迄89年5 月3 日戒治期滿，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年7 月25日以89年度戒毒
    偵字第473 號為不起訴處分確定後，即於90年間再因施用第
    一級毒品之犯行，經本院以90年度毒聲字第2390號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年4 月25日停止戒治出所併付
    保護管束，迄91年6 月3 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治執行完畢，並經本院以90年度訴字第1181號
    判處有期徒刑8 月確定，復於92年9 月間，因連續施用第一
    級毒品之犯行，經本院以92年度訴字第2600號判處有期徒刑
    1 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    被告於上開強制戒治執行完畢後，既曾於5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，本次被告所犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，自非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「再
    犯」之情形，而應依法追訴，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，並經法
    院多次判刑在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
