【裁判字號】    97,簡,7064
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係兄弟關係，共有臺北縣中和市○○段第五
    八二地號及第五八三地號之土地，分別居住於坐落上開第五
    八三地號土地上之臺北縣中和市○○路三八五巷五十五號房
    屋一樓及二樓。甲○○因在上開二地號土地上搭建鐵皮屋及
    佔用上址房屋地下室等情，經臺灣高等法院於民國九十五年
    七月十七日以九十三年度上易字第九四０號拆屋還地事件判
    決應將上開地上物拆除及返還土地予甲○○、乙○○等全體
    共有人確定，甲○○即於民國九十六年八月間自行拆除上揭
    地上物及占用物。詎意圖為自己不法之利益，於本院履勘上
    址後次日即九十六年十月二十三日，在上開第五八三地號之
    土地上搭建鐵皮屋，並於上址房屋地下室入口，以玻璃纖維
    材質之活動式牆板圈圍原來通往地下室之公共樓梯，另行取
    道加蓋金屬板之水泥梯進出該地下室以排除其他共有人任意
    進入使用，而以此方式，竊佔甲○○、乙○○等人所共有上
    開第五八三地號之土地部分面積一三‧０三平方公尺及上址
    房屋地下室部分面積約一‧八平方公尺之土地。案經乙○○
    訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○於刑事告訴狀中之指訴。
（三）土地、建物登記謄本影本三紙、臺北縣中和地政事務所土
      地複丈成果圖二紙。
（四）手繪現場圖平面一紙、現場照片四十二張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項
    之竊佔罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告行為後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月十六日公
    布施行，被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，依法應予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，而犯後已坦
    承犯行，且上開活動式牆板佔用地下室部分業經拆除，此有
    被告呈報照片五張附卷可參，是被告因一時失慮罹此刑責，
    經此罪刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認前
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第二項、第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
