【裁判字號】    97,聲,4553
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第二四
一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經判決確定如附件一覽表所載，並有該判決附卷可
    稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院判處如附表所示之刑（受刑人所犯如附表編2 所示妨害公
    務案件之宣告刑欄，應更正為「有期徒刑4 月（已減刑）」
    ），均經確定在案，並有該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    （至於罰金刑部分，僅有附表槍砲彈藥刀械管制條例所載併
    科罰金新臺幣30000 元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不
    生定其應執行刑之問題，附此敘明）。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
