【裁判字號】    97,聲,4565
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對假釋中之受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定
其應執行之刑（97年度執聲字第2374號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所載
    之罪，經如附表所示之法院分別判處如附表所載之刑確定在
    案（附表編號2 所示之罪，「犯罪日期年月日欄」應更正為
    「民國93年9 月10、11、14、18日」）；經查其所犯上開各
    罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    所列編號第1 號所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項、
    第3 項規定裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例第3 條規
    定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、然按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未
    經撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第
    1 項定有明文；次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條
    第1 項分別定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所
    犯之罪均視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規
    定之餘地，即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣桃園
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    ，上開兩罪經本院94年度聲字第2122號裁定定其應執行刑並
    執行後，受刑人甲○○於96年2 月12日因縮短刑期假釋出監
    並交付保護管束，並於97年3 月9 日保護管束期滿而未經撤
    銷假釋，此有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽。是受刑人上開應執行之有期徒刑6
    月、2 年4 月既已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無適用
    中華民國96年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之
    刑重訂應執行刑之餘地。從而，聲請人之上開聲請，於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
