【裁判字號】    97,訴,1655
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1655號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求反還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬仟佰零肆元，及其中
壹佰零柒萬參仟陸佰玖拾柒元自民國九十六年十一月二十一日起
至清償日止，按年息百分之三點零五計算之利息，並自民國九十
六年十一月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於
    民國94年4 月25日向原告借用新台幣（下同）435 萬元，約
    定借款期間自94年4 月25日起至114 年4 月25日止，依定額
    年金法按月攤付本息，其中借款200 萬元之利息依郵匯局二
    年期定期儲金機動利率1.745%加年利率0.875%計算為年利率
    2.62% ，嗣後隨郵匯局利率調整而調整，並自調整日起，按
    調整後之年利率計算，借款利率政府固定補貼年利率0.125%
    ，借款人實際支付利率目前為年利率2.62% 。其餘借款235
    萬元利息依原告定儲利率指數第一、二年加0.94% 計算為年
    利率2.55% ，第三年起依原告定儲利率指數加1.54% 計算為
    年利率3.15% ，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整，並自
    調整日起，按調整後之年利率計算。逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告自95年5 月25日起即未依約按月
    攤還本息，經原告拍賣被告提供之擔保物受償328 萬9,250
    元，尚不足受償110 萬3,304 元及其中本金107 萬3,697 元
    自96年11月21日起之利息及違約金，為此提起本件訴訟。並
    聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出不動產借款契約書、授信約定書
    及分配表各1 件之影本為證，核屬相符。被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
