【裁判字號】    97,交聲,2728
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2728號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年10月2 日所為之北監自
裁字裁40-ZBB620556 號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號9950-Q
    N 號自用小客車，於民國97年6 月29日下午5 時13分許，在
    國道一號公路北上115.3公里處，未保持行車安全距離（時
    速108 公里，應保持54公尺，實距不足）之違規，經內政部
    警政署國道公路警察局依違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第2 款舉發，處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載同條第1 款）記違
    規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊於案發當時行駛國道一號公路北上時，經
    舉發照相未保持安全距離，然當時伊已經打方向燈並加速要
    右轉，而中間車道車輛不知為何加速上前，導致伊未能即時
    右轉變換車道，伊並非刻意不保持安全距離，為此聲明異議
    云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有
    未保持安全距離，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3000元以上
    6000元以下罰鍰，汽車駕駛人違反上開規定者，除依原條款
    處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按
    小型車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常
    天候狀況下，為車輛速率之每小時公里數值除以2 ，單位為
    公尺，即車速為時速108 公里時，最小距離54公尺，高速公
    路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項定有明文。
四、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號9950-QN 號自用小客
    車，於97年6 月29日下午5 時13分許，在國道一號公路北上
    115.3 公里處，未保持行車安全距離之違規行為，為警逕行
    舉發等情，有舉發通知單、內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊97年9 月24日公警二交字第0970272537號函各1 份
    暨採證相片9 幀附卷可稽，而異議人雖未否認有於前揭時、
    地駕駛上開車號之車輛未與前車保持安全距離之行為，惟以
    前開情詞為辯。經查：依上開採證照片所示，異議人車輛自
    當日下午5 時13分8 秒許起即一路緊貼其前方之車輛行駛，
    至同日下午5 時13分20秒許異議人車輛仍緊跟隨其前方車輛
    而未保持行車安全距離，又依當時車流狀況並不壅塞，異議
    人自可視當時車況，於適當之時機變換車道或保持安全距離
    ，是異議人前開所辯，顯不足採，至為灼然。
五、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第2 款、第63條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰3,000
    元，並記違規點數1點，於法核無不合，本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
