【裁判字號】    97,聲,4592
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第825 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例罪，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯施用毒品罪，經本院以97年度簡字第
    4870號判處有期徒刑4 月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依被告之住所通知其到案執行，並依具保人之住所通
    知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃匿
    等情，有該署送達證書2 份、97年9 月10日丙○慎火97執字
    第13695 號通知書1 紙、拘票及拘提報告書各1 份、法務部
    戶役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可
    稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
