【裁判字號】    97,交簡,5234
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第4023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開
拘役部分應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪、同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。其所犯上開3 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對交通
    安全所生之危害非輕，且於警員攔檢後欲對其進行酒測時，
    竟暴力相向，並出言侮辱，破壞國家法紀執行之尊嚴性，惟
    參酌其因一時酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所生危害
    ，前未曾有犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪後坦承犯行，深具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知罰金易服勞役、
    拘役易科罰金之折算標準，並就拘役部分定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
