【裁判字號】    97,聲,4538
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第八五七號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點陸壹玖參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵緝
    字第二三四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之甲基安非
    他命（驗餘淨重淨重０‧六二一０公克，檢驗使用０‧００
    一七公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    規定之違禁物，亦有交通部民用航空局航空醫務中心民國九
    十六年五月三十一日航藥鑑字第０九六０五六三號毒品鑑定
    書影本一紙附卷足證，爰聲請宣告沒收並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十七年四月二十四日以九十七
    年度毒偵緝字第二三四號為不起訴處分確定，此經本院閱卷
    查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之
    白色透明結晶體（驗餘淨重淨重０‧六一九三公克），為第
    二級毒品甲基安非他命無訛，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十六年五月三十一日航藥鑑字第０九六０五六三號之
    毒品鑑定書影本一紙在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於
    法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
