【裁判字號】    97,繼,3014
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3014號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一按修正前民法第一千一百七十六條第五項、第七項規定：「第
  一順序之繼承人（民法第一千一百三十八條所定被繼承人之直
  系血親卑親屬），其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
  系血親卑親屬繼承。」、「因他人拋棄繼承而應為繼承之人，
  為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內
  為之」。
二本件聲請意旨雖略以：聲明人甲○○為被繼承人丙○○○之孫
  子女，因被繼承人丙○○○於民國九十五年一月三十一日死亡
  ，聲明人自願拋棄繼承權云云。
三惟查：
  (一)本件被繼承人丙○○○於民國九十五年一月三十一日死亡，
    聲明人之法定代理人丁○○為被繼承人丙○○○之女兒，丁
    ○○（原名：陳佳雯）與其兄弟姐妹（即陳怡如、陳建宏、
    陳怡玉），及其子女吳宜蓁等人已於95年2 月21日向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，此經本院調取95年度
    繼字第366 號卷宗核屬實在。足見聲明人之法定代理人丁○
    ○自始即無繼承被繼承人遺產之意思。
  (二)次查，本件聲明人為被繼承人之孫子女，因被繼承人丙○○
    ○之子女均已合法拋棄繼承，致聲明人即時得以孫子女地位
    繼承，且因被繼承人之法定代理人丁○○係於95年2 月21日
    與其兄弟姐妹及子女等人共同向本院聲明拋棄繼承權，是以
    ，屬於次親等之直系血親卑親屬之聲明人及其法定代理人丁
    ○○、乙○○，自應於子女均拋棄繼承權當時即已知悉得繼
    承之事實。
  (三)從而，本件聲明人遲至97年10月13日始向本院聲請拋棄繼承
    權（聲請狀上面有本院收狀日期戳記），顯已逾首揭規定2
    個月之期限，揆諸前揭說明，本件聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
