【裁判字號】    97,簡,8866
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22057 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○
    曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第4682
    號判處罰金新臺幣（下同）8000元，嗣於97年7 月4 日確定
    ，並於97年8 月13日繳清罰金執行完畢（於本件不構成累犯
    ）」、第5 行應補充被告所竊取重型機車之現值為「1 萬元
    」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押
    筆錄1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，
    竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，犯罪之動機
    、目的及手段均屬可議，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行
    ，尚具悔意，所竊得之機車價值亦非至鉅（據被害人鍾碩豪
    於警詢時證稱該機車現值約1 萬元），且已發還被害人保管
    ，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，兼衡被告曾有上述竊盜
    前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
