【裁判字號】    97,簡,6284
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原居住在其戶籍地即臺北縣
    土城市○○路39巷2 號5 樓，竟意圖避免召集處理，於民國
    96年間，將其居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臺北
    縣後備指揮部所發，指定其應於民國96年6 月26日8 時0 分
    前往苗栗縣頭份鎮斗煥199 之1 號斗煥坪營區報到之博愛甲
    字231305號教育召集令無法送達本人。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之供述。
（二）臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教
      育召集令、列管後備軍人查詢人口移送法辦年籍表各1 份
      。
（三）被告甲○○之戶籍資料查詢、法務部全國檢察官線上查詢
      刑案人犯在監所最新資料報表各1 件。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告妨
    害兵役之情狀、妨害兵役治罪條例第2 條第1 項所定之次序
    ，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向，本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
