【裁判字號】    97,交訴,140
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭學廉  律師
            阮祺祥  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12093 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月3 日上午8 時41分許，騎乘車號P28-
    958 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○街往福壽街方向行駛
    ，行經臺北縣新莊市○○街與昌平街口時，本應注意汽車（
    含機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光線，路
    面乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○○騎乘腳踏車行駛於其
    同向右前側，亦疏未注意左側後方是否仍有來車，即貿然左
    轉，二車因閃煞不及發生擦撞，乙○○○因而人車倒地，受
    有左腳大、小骨骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎
    甲○○於肇事後，竟未下車查看乙○○○之傷勢或救護傷患
    ，或報請警察及救護單位前來處理，反基於肇事逃逸之犯意
    ，逕自騎車逃逸現場。嗣經路人目擊記下肇事機車之車號並
    報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人乙○○○於警詢中之證述情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙、現場照片10張附
    卷可稽，足見被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之
    依據。事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告因疏未注意車前狀況
    致生本件道路交通事故，肇事後未思即時救助傷患，反而騎
    車逃逸，意圖逃避責任，陷被害人乙○○○於求援無著及求
    償無門之危險，實應予非難，惟念其犯罪後坦承犯行，且已
    與被害人乙○○○成立調解，賠償被害人乙○○○之損失，
    有調解筆錄、收據各1 紙在卷可參，態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，因一
    時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行，深具悔意，並與被害人
    乙○○○成立調解，賠償被害人乙○○○之損失，且被害人
    乙○○○亦表示不願追究，有調解筆錄、收據、聲請撤回告
    訴狀各1 紙附卷可佐，經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
