【裁判字號】    97,簡,6638
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14343 、14344 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。又竊盜，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙壹支，沒收之。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    4 月23日凌晨2 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路266 號前，以
    自備之鑰匙1 支竊取戊○○所有之車牌號碼GFM －790 號重
    型機車（下稱甲車），得手後供己代步之用，嗣因其認該車
    性能不佳，旋於同日凌晨3 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路65
    號地下室停車場，以同一支鑰匙及同前方法竊取甲○○所有
    之車牌號碼CZS －619 號重型機車（下稱乙車），並當場將
    甲車車牌拆下安裝於乙車上後（下稱Ａ車），將甲車棄置於
    該處而騎乘Ａ車逃逸，乙○○另於同日15時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路21號前，再以同一支鑰匙及同前方法竊取陳泓旭
    所有供丁○○使用之車牌號碼FXH －063 號重型機車（下稱
    丙車），得手後將之騎回桃園縣大溪鎮○○路1388巷9 號住
    處，欲拆解變賣之。丙○○則明知Ａ車係來路不明之贓物，
    仍於同年5 月3 日14時許，在桃園縣大溪鎮○○路1388巷9
    號即乙○○住處收受上揭重型機車供己騎乘使用。嗣於同年
    5 月4 日20時40分許，乙○○騎乘Ａ車搭載丙○○，行經臺
    北縣鶯歌鎮○○路132 號前，為警攔檢查獲，並扣得上開鑰
    匙1 支，再經乙○○帶同警方分別在臺北縣鶯歌鎮○○路65
    號地下室停車場、桃園縣大溪鎮○○路1388巷9 號，起獲甲
    車、丙車之車體。案經甲○○、丁○○訴由臺北縣政府警察
    局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人戊○○、證人即告訴人甲○○、丁○○於警詢
    時證述渠等失竊之情節相符，並有臺北縣政府警察局三峽分
    局鶯歌分駐所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各3 份、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛
    認可資料（甲○○）1 紙、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單1 紙、汽機車失竊案件明細2 紙、車號查詢重型機車
    車籍3 紙、查獲現場照片暨扣案物品5 幀及被告乙○○帶同
    警方在臺北縣鶯歌鎮○○路65號地下室停車場、桃園縣大溪
    鎮○○路1388巷9 號起獲甲車、丙車之車體照片共6 幀及扣
    案鑰匙1 支在卷可稽。益徵被告乙○○之自白核與事實相符
    。本案被告乙○○之犯行部分，事證明確，洵堪認定。
(二)、而被告丙○○於警詢及偵查中固坦承其有於上揭時、地，自
    乙○○處借用上揭Ａ車，惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯
    稱：伊沒有懷疑該機車是贓車云云。惟查：
  1.被告丙○○所騎乘懸掛甲車GFM －790 號車牌之重型機車係
    告訴人甲○○所有，於97年4 月23日凌晨3 時許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○路65號地下室停車場遭乙○○所竊；而一面GFM
    －790 號車牌係被害人戊○○所有，於同日凌晨2 時許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路266 號前遭乙○○所竊之事實，業經被
    害人戊○○於警詢時證述、告訴人甲○○於警詢時指述綦詳
    、被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有贓物認領保管
    單2 紙及扣案鑰匙1 支可資佐證，顯見上開機車為贓物無訛
    。
  2.參以被告丙○○於警詢供稱其與乙○○係在臺北縣鶯歌鎮大
    都會網咖認識，只認識快一個月等語，顯見被告丙○○與乙
    ○○認識期短，交情淺薄，且被告丙○○於偵查中供稱：乙
    ○○叫伊不問太多，只要能載就好了等語，被告乙○○於警
    詢及偵查中亦證稱：被告丙○○詢問時，伊有告訴被告丙○
    ○不要問太多等語，則衡情被告丙○○從與被告乙○○之對
    話內容中，鮮有不知該Ａ機車係來路不明之理，應認其有贓
    物之認識。故被告丙○○所辯，顯係事後卸責之詞，不足採
    信。本案被告丙○○犯行部分，事證已臻明確，其犯行堪予
    認定。
三、核被告乙○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物3
    次，所為均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告丙○○
    所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。而被告乙○○
    所為上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告乙○○、丙○○，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可稽，渠等素行非惡，渠等二人之年紀尚
    輕，智慮未周，渠等各別的犯罪動機、目的、手段，被告乙
    ○○對被害人等之財產所生損害程度、被告丙○○所收受贓
    物之價值，渠等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○部
    分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之鑰匙1 支，為被告乙○○所有供其犯上開3 次竊
    盜機車犯行所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第51條第6款
  、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
  行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
  文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
