【裁判字號】    97,簡,8807
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子參顆、抽頭金新臺幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行非惡（台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參），兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期
    間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之象棋1副、骰子3顆，係被告所有供本件賭博犯罪所用
    之物，至抽頭金新臺幣300元則係被告所有因本件賭博犯罪
    所得之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣
    告沒收之。至扣案之大門鑰匙1 把，與本件犯罪事實無關，
    自不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27482號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣龜山鄉○○路○段1301號4
                            樓
                        現居臺北縣土城市○○街135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，提供
    其位於臺北縣土城市○○街135號號之住處作為賭博場所，
    並提供象棋作為賭具，於民國97年9月17日，在其住處內，
    聚集不特定之多數人賭博財物，以象棋為賭具，約定抽頭方
    法為賭客把玩「象棋自摸」賭博金錢，每局由甲○○抽取新
    臺幣（下同）300元之抽頭金。嗣賭客劉俊聲、黃立旺、王
    蘭香及羅賢文在上開地點進行「象棋自摸」賭博時，為警於
    同日晚間8時50分許，當場查獲，並扣得甲○○所有，供犯
    罪所用及犯罪所得之象棋1副、骰子3顆及抽頭金300元等物
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）證人劉俊聲、黃立旺、王
    蘭香及羅賢文警詢中之證詞，（三）扣案象棋1副、骰子3顆
    及抽頭金300元，（四）現場照片9張在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第268條前、後段之意圖營利
    供給賭博場所與聚眾賭博罪嫌。其所犯上開2罪，為想像競
    合犯，請從一重處斷。至扣案之象棋1副、骰子2顆、碗1 個
    及抽頭金300元等物，均請依刑法第38條第1項第1及第3款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官  黃致中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
