【裁判字號】    97,家他,72
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第72號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  吳玲華律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間前因請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
  主  文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、查兩造間請求離婚等事件（本院95年度婚字第928 號），係
    非因財產權而起訴，應繳納之裁判費為新臺幣（下同）3,00
    0 元，前經本院裁定准予相對人即原告訴訟救助在案（本院
    95年度家救字第76號）；而上開請求離婚等事件，嗣經相對
    人即原告於96年4 月26日具狀撤回訴訟而終結等情，業經本
    院調取上開卷宗核閱屬實。相對人即原告於撤回訴訟後，依
    法得聲請退還裁判費之3 分之2 ，故本件相對人即原告應負
    擔之裁判費用應為1,000 元。爰依上開法條之規定，依職權
    確定相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  毛崑山
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
