【裁判字號】    97,訴,1636
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1636號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零壹佰肆拾貳元，及其中伍拾玖
萬玖仟肆佰伍拾元自民國九十五年十一月二日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年3 月1 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用，
    92年3 月11日並約定提高借款額度為新台幣（下同）60萬元
    ，約定借款利息按年息18.25%計算，按日計息，自借款日起
    ，以35日為還款周期，每期應繳金額系還款金額加計未繳帳
    務管理費，延滯期間之利息則依年利率20% 計算。詎被告自
    95年11月2 日起即未依約還款，依約債務視為全部到期，計
    尚積欠本金59萬9,450 元及繳款期限已到未收利息10,692元
    ，及本金部分自95年11月2 日起按年息百分之20計算之利息
    。為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據變
    更約定書及交易紀錄一覽表等件之影本為證，核屬相符。被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款及
    利息，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
