【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第635號
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6 月24日
所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第四項關於「訴訟費用由被告丙○
○、甲○○連帶負擔十分之一，被告丙○○負擔十分之一，餘由
原告乙○○負擔十分之五、原告丙○○負擔十分之三。」之記載
，應更正為「訴訟費用由被告丙○○、甲○○連帶負擔十分之一
，被告丙○○負擔十分之一，餘由原告乙○○負擔十分之五、原
告丁○○負擔十分之三」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
