【裁判字號】    97,聲,3734
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3734號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造有價證券等罪案件，聲請發還保證金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被告甲○○所涉犯本院95年
    度訴字第1368號偽造有價證券等罪案件，業經判決確定，為
    此聲請返還所繳納之保證金新臺幣（下同）10萬元云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保；但另有規定者，依其規定，刑事訴訟法第119 條第1 項
    第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○因涉犯偽造有價證券等罪案件，經本院以95年
    度訴字第1368號繫屬後，經指定保證金額10萬元（95年刑保
    字第837 號），由具保人乙○○於民國95年10月4 日繳納該
    保證金後，已經被告甲○○釋放，固有本院刑事保證金收據
    1 紙在卷可稽。惟被告甲○○所犯上開偽造有價證券等罪案
    件，經本院判決有期徒刑3 年後，經被告甲○○提起上訴，
    嗣經臺灣高等法院以96年度上訴字第1683號撤銷甲○○部分
    判決，並處以有期徒刑3 年，復經被告甲○○向最高法院提
    起上訴迄今並未確定，有臺灣高等法院函1 份可佐及經本院
    調閱上開刑事卷宗無訛，前開偽造有價證券等罪案件既未審
    結，被告甲○○羈押之效力亦未消滅，本院無從就被告日後
    逃匿之情形預為何防止措施，此外復查無其他足以免除聲請
    人具保之責任等情事，是聲請人之具保責任尚不得免除，所
    請返還保證金，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
