【裁判字號】    97,家他,67
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第67號
相  對  人
即  原  告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林廷隆  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  粘舜權  律師
複  代理人  吳茂榕  律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳
仟壹佰捌拾貳元。
相對人即原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆
仟壹佰壹拾捌元。
相對人即原告戊○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬參仟伍佰玖拾伍元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳
萬伍仟參佰貳拾參元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國95年5 月
    30日以95年度家救字第43號裁定，准對相對人即原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以
    95年度家訴字第69號判決訴訟費用由相對人即被告負擔百分
    之56，餘由相對人即原告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向兩造徵收應負擔之
    訴訟費用。查：
(一)相對人即原告乙○○請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    458,314 元（即8,814 元＋29個月ｘ15,500元），應徵收第
    一審裁判費4,960 元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔
    百分之56，即為2,778 元，餘由相對人即原告乙○○負擔即
    為2,182 元。
(二)相對人即原告丁○○請求之訴訟標的金額為854,56 5元（即
    2,065 元＋55個月ｘ15,500元），應徵收第一審裁判費9,36
    0 元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔百分之56，即為
    5,242 元，餘由相對人即原告丁○○負擔即為4,118 元 。
(三)相對人即原告戊○○請求之訴訟標的金額為3,018,120 元（
    即48,120元＋180 月ｘ16,500元），應徵收第一審裁判費
    30,898元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔百分之56，
    即為17,303元，餘由相對人即原告戊○○負擔即為13,595元
    。
(四)綜上，相對人即被告應繳納之裁判費共計25,323元（即2,77
    8 ＋5,242 ＋17,303）；爰依職權確定應向兩造徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
