【裁判字號】    96,家訴,42
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度家訴字第42號
原      告  丁○○
            乙○○
訴訟代理人  李晏榕律師
複代理人    莊喬汝律師
訴訟代理人  謝孟璇律師
被      告  甲○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡文燦律師
利害關係人  戊○○
上列當事人間給付遺產事件，原告聲請追加原告，本院裁定如下
：
    主    文
戊○○應於七日內追加為原告。
    理    由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1 第1 項
    所明定。
二、聲請意旨略以：
(一)被繼承人柳蕭罔市於民國95年4 月21日死亡，原告、被告與
    戊○○等人均為柳蕭罔市之繼承人。因被告於柳蕭罔市生前
    未經柳蕭罔市之同意或授權，擅自至國泰世華商業銀行新泰
    分行，將柳蕭罔市設於該分行之帳戶內存款新台幣（下同）
    1,453,452 元提領出，旋即將開款項全數匯入被告丙○○設
    於台灣郵政股份有限公司之帳戶，所為盜領行為係侵害柳蕭
    罔市對其帳戶內款項之所有權，依據民法第184 條第1 項前
    段之規定，被告已對柳蕭罔市構成侵權行為，柳蕭罔市對被
    告享有一侵權行為損害賠償請求權，得請求被告賠償柳蕭罔
    市因此所受之損害即1,453,452 元。
(二)柳蕭罔市對被告之侵權行為損害賠償請求權因柳蕭罔市之死
    亡而成為遺產，柳蕭罔市之繼承人即原告與戊○○自得訴請
    被告賠償損害。惟因柳蕭罔市對於被告之侵權行為損害賠償
    請求權於柳蕭罔市死亡時成為繼承之標的，由全體繼承人公
    同共有，而繼承人中之戊○○拒絕同為原告而無正當理由，
    為此，聲請以裁定命該未起訴之人即戊○○於一定期間內追
    加為原告等語。
三、經查，原告主張之上開事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本
    為證，並有被告提出之戊○○之戶籍謄本在卷可憑，參酌本
    件卷證資料，原告所為聲請，經核尚無不合，爰依法定期命
    戊○○追加為原告，逾期未追加者，視為已一同起訴。
四、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
