【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第91號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫冬生律師
被      告  凡宙營造股份有限公司
                      4樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97年10
月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告雖已由經濟部於民國96
    年6 月29日以經授中字第09635017620 函廢止登記在案，惟
    未向本院聲報清算事宜等情，有該公司變更登記表及本院案
    件查詢表在卷可稽，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅，
    自有當事人能力。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告先前接獲法務部執行署板橋行政執行處（下稱板橋行政
    執行處）民國96年10月24日板執甲92年營所稅執專字第1030
    02號函，限制原告出境，經查詢後，始知原告被登記為被告
    之董事，由於被告積欠稅捐，經板橋行政執行處以板執甲92
    年營所稅執專字第103002號命令命原告到場報告財產狀況，
    惟原告未接獲該命令，而未到場報告，因而遭限制出境。
  (二)然原告從未投資被告公司擔任股東，亦未擔任董事，對於被
    告將原告登記為股東及董事，毫不知情。而被告公司設立登
    記申請書、章程及發起人會議紀錄，所用之「蕭奕嵐」印章
    ，並非原告所有，該虛偽之登記既有害原告之權益，已合於
    提起確認之訴之條件，為此提起本訴。
  (三)爰聲明請求確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
二、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此種
    不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台
    上字第1237號判例意旨參照）。次按「上訴人訴請確認兩造
    間董事長之委任關係不存在部分，已獲勝訴判決，其自可於
    判決確定後單獨持向主管機關申請變更登記，無請求被上訴
    人協同辦理之必要，其仍請求被上訴人協同辦理塗銷登記，
    欠缺權利保護要件」（最高法院89年台上字第1146號判決意
    旨可資參照）。準此，倘原告能取得本件確認之訴之勝訴判
    決，除得持以向主管機關辦理董事之變更登記外，亦可除去
    依公司法第23條第1 項、第161 條之1 第2 項、第172 條之
    1 第6 項、第209 條第5 項、第259 條、第267 條第7 項、
    第27 9條第3 項及第331 條第5 項等基於董事地位（公司負
    責人）之規定而可能負擔法律責任之不安狀態。從而，原告
    提起本件確認之訴，應認有即受確認之法律上利益，先予敘
    明。
  (二)又按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192 條第3 項定有明文，是公司之董
    事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。查本件原告主張之
    前揭事實，業據其提出被告之公司變更登記表、法務部行政
    執行署板橋行政執行處命令等件為證，並經本院向經濟部中
    部辦公室調取被告公司登記全卷核對無訛。觀諸被告公司登
    記卷所附89年9 月設立登記申請書、章程及發起人會議紀錄
    ，其上董事、發起人、紀錄簽章欄雖均繕打「乙○○」，惟
    蓋印之印文卻為「蕭『奕』嵐」，其字體明顯錯誤：又參之
    90 年1月30日被告公司變更登記申請書（申請變更董事長印
    鑑）上董事「乙○○」之印文雖已更正為「乙○○」，然距
    設立登記已有4 個月之遙，則倘原告確實受被告委任擔任董
    事，焉有於設立登記之初即提供字體錯誤之印章，或授權代
    刻印章後未立即發現字體錯誤，於4 個月之後始行更正之理
    ，是原告上開主張，應可採信。其次，原告主張委任關係不
    存在之消極事實，依舉證責任分配法則，其無庸就此消極事
    實負舉證責任；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認。是本件原告之
    主張，堪信為真實。從而，原告主張兩造間並無董事之委任
    關係存在等語，應屬有據。
三、綜上所述，本件原告提起本件訴訟，請求確認原告與被告間
    董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判
決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
