【裁判字號】    97,訴,4327
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七五三六號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國九十六年三月十二日停止處分釋放出所，至同年四月二
    十五日期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度戒毒偵字第一二五號為不起訴處分確定。又因
    竊盜、搶奪等案件，經本院以九十五年度訴字第三三○號判
    處有期徒刑五月、七月，應執行有期徒刑十月確定，嗣經減
    刑為應執行有期徒刑五月確定，於九十六年八月十一日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內，於九十七年
    七月十六日晚間某時許，在其臺北縣板橋市○○街二二二之
    一號二樓住處，以針筒注射方式施用毒品海洛因（上開施用
    毒品器具於施用後業已丟棄滅失）。嗣於九十七年七月十八
    日上午十時三十分許，經警通知到場採集尿液送請鑑驗，始
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用毒品海洛因之犯行坦承不諱。
    被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均呈鴉片
    類（嗎啡）之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九
    十七年八月七日濫用藥物檢驗報告一紙（見偵卷第九頁）附
    卷足考。被告曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十六年三月十二日停止處分釋放出所，至同年四月
    二十五日期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字第一二五號為不起訴處分確定。被
    告於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品
    罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規定
    相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表附卷可按。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明
    確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    被告曾因竊盜、搶奪等案件，經本院以九十五年度訴字第三
    三○號判處有期徒刑五月、七月，應執行有期徒刑十月確定
    ，嗣經減刑為應執行有期徒刑五月確定，於九十六年八月十
    一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改
    ，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無
    法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上
    毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足
    以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行
    ，已經坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
