【裁判字號】    97,附民,540
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡上字第781 號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因傷害案件，經本院原審於97年6 月9 日
    以97年度簡字第4580號判處拘役40日，如易科罰金，以新台
    幣1 千元折算1 日。嗣檢察官不服原審判決，向本院管轄之
    第二審合議庭提起上訴，其後經本院合議庭於97年10月1 日
    辯論終結，並於97年10月24日以97年度簡上字第781 號判決
    駁回上訴在案。揆諸首揭法律規定，原告如欲對被告提起刑
    事附帶民事訴訟，至遲應於本院97年10月1 日辯論終結前為
    之，然原告猶遲至97年10月23日始具狀提起，此有蓋有本院
    收狀戳之原告刑事附帶民事起訴狀1 份在卷為憑，其訴即非
    合法，本院自應判決駁回之；而其假執行聲請，亦失所附麗
    ，同應併予駁回。
三、結論：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
