【裁判字號】    97,簡,8358
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第1020號判處有期徒刑7 月確定，於民國93年8 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，雖能預見交付帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺之犯行
    ，仍不違背其本意，而(一)基於幫助詐欺之不確定犯意，於94
    年11月22日起至95年3 月15日止期間內之某日，在不詳地點
    ，將其於臺灣郵政股份有限公司三重正義郵局所開設帳號
    0000 0000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年
    籍不詳之成年人，該成年人自甲○○處取得前開存摺、提款
    卡及密碼後，乃基於詐欺之犯意，於95年3 月15日致電予乙
    ○○，佯稱乙○○中獎35 000美金，但要先匯款新臺幣 (下
    同)90835 元 方能領取前開獎金，乙○○因而陷於錯誤，而
    依指示於同年月30日匯款90835 元至甲○○前開三重正義郵
    局之帳戶內而詐欺得逞。(二)甲○○復另行基於幫助詐欺之不
    確定犯意，而於95年9 月12日起至同年10月4 日止期間內某
    日，在不詳地點，將其於合作金庫商業銀行三重分行所開設
    帳號000-000000000000 0號 (下稱合庫銀行三重分行，聲請
    書誤載為000-00000000 0000 號，且認此帳戶係甲○○於95
    年3 月間某日，與前揭郵局帳戶一同交付予姓名年籍不詳之
    成年人，應予更正)帳 戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名
    年籍不詳之成年人，該成年人自甲○○處取得前開存摺、提
    款卡及密碼後，即在網路上刊登出售LEXUS 中古汽車之訊息
    ，致丁○○因而陷於錯誤，而於95年10月4 日依指示匯款58
    萬元至甲○○前開合作金庫商業銀行三重分行之帳戶內，而
    詐欺得逞。該成年人復於95年10月4 日致電予丙○○，佯稱
    丙○○之母中獎，惟須先匯款始能領取獎金，丙○○發覺有
    異，因而乃於同年月11日僅匯款1 元至甲○○前開合庫銀行
    三重分行帳戶而未得逞。案經乙○○、丁○○、丙○○訴由
    臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承確有申設前揭郵局及合庫銀行三
    重分行帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱
    伊前開帳戶之存摺、提款卡皆在94年7 、8 月間搬家時遺失
    ，且因伊不識字，故將密碼寫在提款卡上。嗣伊發現遺失後
    有掛失，惟復於95年4 至6 月間某日遺失云云。惟查：
  (一)金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人
    ，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於
    心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項
    遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識正
    常之成年人，當無諉為不知之可能。雖被告辯稱因伊不識字
    ，故需將密碼寫在提款卡上云云，惟參諸被告於警詢時，供
    承其教育程度為國小畢業，當已有辯識阿拉伯數字之能力；
    又倘其連阿拉伯數字皆不識，則縱將密碼書寫於提款卡上，
    亦無從辯認各該數字為何，是其前揭所辯，明顯悖於常情。
    況自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存
    摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領
    其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或
    向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為
    犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入
    該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
    渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰
    之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法
    得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會
    報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳
    ，當不至於以該帳戶從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或竊
    得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性係微乎其微
    ，益徵被告係有意將前揭郵局及合庫銀行三重分行之帳戶交
    付予他人使用。
  (二)又被告前揭郵局帳戶於94年10月17日曾掛失補發存摺，同年
    11月15日復進行掛失補發存摺，11月22 日 並獲核發晶卡乙
    情，有被告前揭帳戶之存簿變更資料、客戶歷史交易清單附
    卷可憑，參以今日金融實務上，掛失補發存摺或領取晶片金
    融卡均需本人持證件臨櫃辦理，是前揭帳戶迄至94年11月22
    日止應仍由被告本人所使用。又本件被害人乙○○係於95年
    3 月15日接獲詐騙集團成員之電話，而於同年月30日匯款
    9083 5元至被告前揭帳戶，除據其於警詢時證述綦詳，並有
    郵政國內匯款執據1 紙附卷可憑，足證斯時該帳戶已為詐騙
    集團所掌握，而成為其等用以掩飾犯罪所得之人頭帳戶，是
    被告應係於94年11月22日起至95年3 月30日止期間內某日，
    將其前揭郵局帳戶交付予詐騙集團成員。至被告辯稱其於95
    年間4 至6 月間復遺失上開帳戶云云，則明顯晚於本件被害
    人受詐騙而匯款之日期，益徵其前揭所辯，皆係事後欲脫免
    刑責，臨訟編纂之詞，不足為採。
  (三)復參諸被告前揭合庫銀行三重分行帳戶之開戶資料、分戶交
    易明細表，被告曾於95年3 月28日掛失印鑑，復於同年9 月
    12日掛失存摺而申請補發，旋於同年10月4 日、11日即有被
    害人丁○○、丙○○受詐騙集團成員之指示而匯款58萬元、
    1 元至被告前揭帳戶，業據其2 人於警詢時證述在卷，復有
    合庫銀行存款憑條、郵政跨行匯款申請書各1 份附卷足參，
    以兩者時間之密切接近，堪認被告係為將帳戶交付予他人使
    用，為便利該取得帳戶之人，得以利用存摺進行臨櫃提領款
    項及掌握帳戶內資金進出之情形，始會先行進行補發存摺之
    手續。又被告既仍得於95年9 月12日掛失前揭帳戶之存摺，
    足認斯時該帳戶仍由被告所使用，是被告應係於自該日起迄
    至同年10月4 日止期間內某日，將上開合庫銀行三重分行之
    帳戶交付予詐騙集團使用，惟其郵局之帳戶則早已於95年3
    月30日前交付予詐騙集團成員使用乙情，業已認定如前，是
    被告辯稱前揭2 個帳戶是同時遺失云云，明顯與實情相悖，
    而不足為採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條將上開罰金下限額提高及折算為新臺幣後，修正前刑法就
    罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。惟修正後刑法第33條
    第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於
    被告，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之
    上開刑法規定。又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款
    項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪、第30條第1 項，及同法第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪，被告交付其合庫銀行三重分行
    之帳戶予詐騙集團使用之行為，同時致被害人丁○○因而受
    騙，並匯款58萬元至被告上開帳戶；被害人丙○○則及時察
    覺有異，而僅匯款1 元，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。被告先後兩次分別交付其
    郵局及合庫銀行三重分行之帳戶予詐騙集團使用之犯行，犯
    意有別，行為互殊，應予分論併罰。聲請書誤認被告係於95
    年3 月初某日，同時交付前揭2 個帳戶之資料予詐騙集團使
    用，顯係誤載，應予更正。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。被
    告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶
    予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被
    害人受詐騙金額分別為90835 元及58萬元，被告犯後設詞飾
    卸，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被
    告於犯罪事實欄(一)部分之幫助詐欺取財之犯行，其行為時易
    科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600
    元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1項 前
    段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定；被告於犯罪事實欄(二)部分之
    幫助詐欺取財之犯行，其行為時新法業已修正施行，則應依
    修正後之刑法第41條第1 項前段，分別諭知被告如主文所示
    易科罰金之折算標準。又被告前後兩次犯行之犯罪時間均在
    96 年4月24日以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外
    情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，應依該條例之規定，各減輕其宣告刑二分之一，及
    諭知其易科罰金之折算標準，併定應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項
    前段、修正後第41條第1 項前段、第55條、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
