【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1825號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年9
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之一；餘由原告負擔。
本判決第1項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告與被告丙○○前係夫妻關係，兩人於
    民國96年9 月3 日辦理離婚，被告甲○○明知上情，竟與被
    告丙○○相姦、通姦，連續發生性關係多次，嗣被告甲○○
    於96年11月22日於臺南產下一子。而原告自結婚以來，全心
    全意為家庭付出，並在被告丙○○不負家庭責任及侮辱刁難
    下，亦能以求家庭圓滿。然因被告丙○○惡意欺瞞與背叛，
    棄家庭妻女於不顧，且與被告甲○○無視家庭責任及社會倫
    常，逞其私慾而造成原告家庭破碎、寢食不安、日夜煎熬，
    實為原告一生難以抹滅之痛。是原告爰依侵權行為損害賠償
    法律關係，請求被告等連帶負損害賠償責任。並聲明：被告
    等應連帶給付原告新臺幣（下同）200 萬元。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
    在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。再當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；但因
    他項陳述可認為爭執者，不在此限。又當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。民事
    訴訟法第279 條第1 項、第280 條第1 項、第3 項前段定有
    明文。原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，兩人於96年
    9 月3 日辦理離婚，被告甲○○明知上情，竟與被告丙○○
    相姦、通姦，連續發生性關係多次，嗣被告甲○○於96 年
    11月22日於臺南產下一子之事實，有本院97年度簡字第4487
    號刑事簡易判決1 件附卷可稽，被告經合法通知而未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，復有上開刑事案卷影本在卷
    可參，是堪信原告之主張為真正。
五、次按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，故意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同。再不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或
    不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項、第
    19 5條第1 項分別定有明文。查婚姻係以夫妻之共同生活為
    其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福
    ，而夫妻互守誠實，係為確保其共同生活之圓滿安全及幸福
    之必要條件，故應解為配偶因婚姻契約而互負誠實之義務，
    配偶之一方行為不誠實，破壞共同生活之圓滿安全及幸福者
    ，即為違反因婚姻契約之義務而侵害他方之權利，最高法院
    亦著有55年台上字第2053號判例參照。另通姦之足以破壞夫
    妻間之共同生活而非法之所許，從公序良俗之觀點可得斷言
    ，此即侵害他人基於配偶關係之身分法益而情節重大之情形
    ，則查本件被告兩人之通（相）姦行為既經認定，依上開說
    明，自應就原告精神上所受損害負賠償責任，原告據此請求
    被告賠償非財產上損害之慰撫金，即屬有據。而按慰撫金之
    賠償其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟
    酌雙方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額，最高法院著有51年台上字第223 號判例可資參照。原
    告現就讀大學夜間部，目前於貿易公司任職秘書之工作，月
    薪約３萬元，扶養一子，被告則共同開設公司，資本額為30
    0 萬元，並已育有一子等情，此有戶籍謄本1 份及本院依職
    權所調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷可參
    ，被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，是本院斟酌兩造前開之身分、地位、經濟能力及被告二人
    通（相）姦，並育有一子，致使原告精神上感受痛苦，認應
    以賠償原告45萬元為適當。
六、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償法律關係，請求被告連
    帶賠償45萬元之精神慰撫金，洵屬正當，應予准許，逾此部
    份之請求，自非允當，應予駁回。
七、本判決第一項於原告勝訴部分所命之給付金額，未逾50萬元
    ，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣
    告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
