【裁判字號】    97,交簡,3851
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充被告乙○○、被告甲○○於本院訊問
    時均自白其於飲酒後、肇事前之駕駛汽車過程中有頭暈之感
    覺。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於服用酒類
    後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍執意駕
    車上路，並因而發生交通事故，已對行車安全產生危害，兼
    衡被告2 人均無犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），及其犯後坦承犯行且態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
