【裁判字號】    97,簡,8703
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20738號），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
乙○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○所為，均係犯刑法第321 條第
    1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪。聲請意旨認被告丙○○
    等3 人係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪，顯係誤
    載，應予更正。至被告丙○○等3 人就本件竊盜犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人均正
    值壯年，不思以正道取財，竟結夥三人行竊，惟所竊得財物
    之價值不高，且該財物業經發還而已由告訴人具領，再衡以
    渠等之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙○○、丁○
    ○、乙○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，渠等因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，且犯後已賠償告訴人損失，並與告訴人達成
    和解，足見渠等深具悔意，此有告訴人甲○○97年9 月26日
    陳述狀1 份附卷可佐，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行其刑為當，爰均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
