【裁判字號】    97,簡,8713
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第23871 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「並介紹」補充
    更正為「並於同年月11日起介紹」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第5款規定，應依同條例第83條第1項之規定論處，及刑法
    第164條第1項之藏匿犯人罪。另被告自97年7月9日起至同年
    8 月14日止，持續提供住處之犯行，其時間緊接，且係出於
    一個藏匿人犯犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包括之一
    罪。被告以一將人犯藏匿於其新莊住處並居間介紹他人僱用
    之行為，而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重以臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之規定處斷。
    爰審酌被告之素行，其非法居間介紹偷渡來臺之大陸地區人
    民工作，足以助長該地區人民偷渡來臺之風，危及國家安全
    ，且影響主管機關對於大陸地區人民聘僱之有效管理，並減
    損我國人民就業機會，對於社會秩序之維持及就業競爭之公
    平性均有危害，兼衡其犯罪之動機、手段、居間介紹及藏匿
    人犯之期間及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第5 款、第83條第
    1項，刑法第11條前段、第164條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
