【裁判字號】    97,交聲,1628
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1628號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年6 月16日所為之二處分（原處
分案號：北監自裁字第裁40-CG0000000號、第裁40-CG0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○認本件自動測
    速照相儀器有問題，因第一張與第二張採證照片時差0.8 秒
    ，何以第二張時速欄顯示0295，變為拍攝地點代號而不是時
    速，所以其認為測速照相有故障問題，另其不知有本件舉發
    單行，知道時已被加倍罰款，爰提出聲明異議，請撤銷原處
    分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛；汽車駕駛人有第一項第二款行為者，並吊
    扣該汽車牌照三個月；汽車駕駛人違反第一項規定者，應接
    受道路交通安全講習；又汽車駕駛人，違反道路交通管理處
    罰條例第43條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4
    項前段、第5 項前段、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號UA-7959 號自用小
    客車，於民國96年11月15日下午3 時48分許，行經臺北縣三
    重市○○○路○ 段304 號前往蘆洲方向路段時（限速50公里
    ），以時速115 公里車速行駛，超速65公里之違規事實，業
    經臺北縣政府警察局函覆查報屬實無訛，有該局97年6 月10
    日北縣警交字第0970072415號書函影本1 紙在卷可稽，並有
    採證照片2 張在卷可證，堪認無訛。異議人雖具狀指陳上述
    意旨云云，惟其上述指陳本件測速照相儀器故障理由，僅係
    其片面空泛無據指陳，顯無足取，且亦經臺北縣政府警察局
    上開書函翔實說明無誤。至其指稱未收悉本件二舉發單云云
    ，惟查本件二違規舉發單，業均經舉發單位於96年12月11日
    ，按其當時設籍及登記之車籍地址「臺北縣三重市○○街7
    號3 樓」，依法寄存送達在案，此有舉發單位之送達證書2
    紙、異議人個人基本資料查詢表、上開車輛車號查詢汽車車
    籍資料等在卷可按，異議人因其個人因素，以致未能收受本
    件舉發通知，顯係可歸咎於己，因此異議人上開所辯，無從
    卸免其本件違規行為之裁罰，自亦屬無據。是綜上所述，異
    議人上開所辯，均不足採。從而，原處分機關據以援引上開
    規定，分別裁處罰鍰新臺幣一萬六千元，並記違規點數三點
    ，施以道安講習，另吊扣汽車牌照三個月，均無不當。本件
    異議均為無理由，應均予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
