【裁判字號】    97,訴,1796
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1796號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  振華興實業有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟參佰元，及自民國九十六年
三月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬貳仟捌佰元，及自民國九十
六年四月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人均富鋼鐵股份有限公司（下稱均富公
    司）於民國95年6 月19日向原告訂立週轉金貸款契約，約定
    借款額度為新台幣（下同）1,000 萬元，動用期間自95年6
    月19日起至96年6 月19日止。均富公司為清償上揭之款項，
    乃持被告所簽發面額各為782,300 元及1,282,800 元之支票
    2 紙，並經均富公司背書轉讓予原告，用以償還上開款項。
    詎該票據經提示後遭退票之事實，已據其提出支票及退票理
    由單之影本2 份為證，核屬相符。被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真
    實。
三、從而，原告依票據關係請求被告給付票款：1.782,300 元，
    及自96年3 月20日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，2.1,282,800 元，及自96年4 月19日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
