【裁判字號】    97,消債更,1538
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1538號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）有不能清償債務之
    虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，故聲請本件更生等情；並提出前置
    協商退件通知函等為證。經查：依聲請人提出之前置協商退
    件通知函顯示，聲請人係因「經最大債權銀行通知面談兩次
    無故不到場面談」而遭退件。聲請人雖稱因其最大債權銀行
    即國泰世華銀行所提出之協商方案仍超過聲請人能力，故未
    與面談云云。惟聲請人自可於面談時直接與最大債權銀行磋
    商，而非逕自不參與面談，而認協商不成立，依此向法院聲
    請更生，則國泰世華銀行銀行因無法親自與聲請人洽談，以
    確認聲請人之協商意願及能力，而以「最大債權銀行通知面
    談兩次無故不到場面談」為由退件（應視同未申請），應屬
    有據。基上，本件債務人聲請更生，尚未遵循消費者債務清
    理條例第151 條之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。又本件更生聲請
    既經駁回，保全處分之聲請自失所附麗，應併駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
