【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1739號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1、2項、第28條
    第1 項分別定有明文。次按「債權讓與係以移轉特定債權為
    標的之契約，其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人
    之地位，惟對於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之
    抗辯權，亦不因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之
    事由，不獨實體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，
    如合意管轄之抗辯及仲裁契約之抗辯等。」最高法院87年度
    台抗字第630號裁定意旨參照。
二、本件原告受讓訴外人中華商業銀行股份有限公司對被告之信
    用貸款債權，而依被告與讓與人中華商業銀行股份有限公司
    所簽訂之信用貸款契約暨約定書第22條之約定，兩造合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有原告所提信用貸
    款契約暨約定書影本1 件可稽，依前開說明，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
