【裁判字號】    97,簡,7619
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1991號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與蔡育媛係男女朋友關係，因與蔡育媛之家人屢生齟
    齬，竟基於恐嚇之犯意，於96年10月21日某時，在不詳地點
    ，以未顯示來電號碼之電話撥打蔡育媛住處電話（00-00000
    000） ，向蔡育媛之母親甲○恫嚇稱：「妳女兒要死了阿，
    等一下我就讓妳女兒上山頭」、「妳女兒在我這，等一下她
    就在殯儀館啦」等語，以此加害蔡育媛生命之事恐嚇甲○，
    使甲○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○訴由臺北縣政
    府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵緝字第714 號偵查卷宗第20頁）
    ，核與證人即告訴人甲○於警詢時之指訴及偵查中之結證情
    節相符，並有錄音譯文1 紙在卷可稽（見上開偵查卷宗第39
    頁），足認被告自白與事實相符而得採信，本案事證明確，
    被告妨害自由犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因細故與他人發生爭執，不思以理性方式解決，
    竟恐嚇他人，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，惟於偵查
    中坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法305 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
