【裁判字號】    97,訴,2341
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2341號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名李貴香.
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項
    定有明文。
二、本件原告係本於借貸契約關係有所請求而涉訟，依兩造間授
    信約書第14條約定，合意由台灣台北地方法院管轄，依民事
    訴訟法第24條之規定，自應由台灣台北地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
