【裁判字號】    93,重訴,3
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度重訴字第3號
原      告  百星實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            林詮勝律師
複代理人    高秀枝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年2 月
7 日、97年10月14日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「原告百星實業有限公司」之
記載，均應更正為「原告百星實業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又上開規定，於裁定亦準
    用之，同法第239 條並有明文可參。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
