【裁判字號】    97,消債更,962
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第962號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十四日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張略以：其有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大無擔保債權金融機構安泰商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，並於95年10月成立協商，
    每月應繳金額新臺幣（下同）3 萬0,058 元，而聲請人協商
    時每月收入約4 萬元至5 萬元，原本皆正常繳款，但因95年
    間發現患有糖尿病，在醫生不斷建議及告知不宜過於操勞否
    則病情將更為嚴重且本身體力變差之情況下，離開原工作而
    改作保全，但因體力不支，又改開計程車以維持生計，惟計
    程車收入不穩定，每月平均油費佔聲請人收入近一半，並因
    糖尿病引發視網膜病變，是無法繼續從事計程車工作，只好
    另找工作，現於臺北縣新莊抽水站擔任約聘人員，每月薪資
    約1 萬6,000 元至2 萬0,000 元，是已無法繼續履行協商條
    件，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債
    務還款計畫、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、診斷證明書、勞工保險被保險
    人投保資料表、薪資轉帳證明及水、電、電話費支出證明等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月24日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
