【裁判字號】    97,家他,60
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第60號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間前因請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
  主  文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、經查，兩造間離婚等事件，經本院以95年度家救字第4 號裁
    定，准對相對人即原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判
    費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告於本案即本院94年度婚
    字第1436號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟費用應由相對
    人即原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁
    定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件相
    對人即原告請求離婚暨附帶請求扶養費，應徵收第一審裁判
    費3,000 元；相對人即原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條
    第1 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，是以
    相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 ，即本件相對
    人即即原告應向本院繳納9,253 元，爰依職權確定應向相對
    人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  毛崑山
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
