【裁判字號】    97,聲,4516
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第821 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年刑保字第
    77號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知復未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書6 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知2 紙、臺灣士林地方法院檢察署函1 份
    及拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、保證金收據影本1 紙臺灣板橋地方法院檢察署聲
    請易科罰金案件審核表1 紙、訊問筆錄1 份在卷可稽；又被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事第十七庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
