【裁判字號】    97,交聲,573
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第573號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年3 月18日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-Z1B004223號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國96年12月29
    日凌晨3 時31分許，駕駛車號3N-883號營業小客車，行經國
    道2 號公路西向（原裁決書誤載為「東向」）3.7 公里處時
    ，經警以雷射槍測定其行車速度為時速108 公里，超過該路
    段規定之最高速限（時速90公里）18公里，為警攔停舉發違
    規移送，因依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款，
    裁處罰鍰新臺幣三千元。
二、本件異議人具狀並到庭陳稱：伊於上開舉發違規時地駕車行
    駛時，並無超速違規，當時同向行駛車輛有5 部車輛，伊懷
    疑舉發違規車輛有誤，且警察將伊攔停開立舉發單後，才告
    知伊超速，並沒有將測速之雷射槍給伊看，並無明確之科學
    證據，伊認為警察本件之舉發程序於法亦有不合，爰提出聲
    明異議等語，經本院傳訊證人即舉發警員王宏志到庭雖證稱
    其上開舉發異議人違規情節屬實無誤，並提出本件警方舉發
    時之錄音光碟1 片為證，然復經本院當庭勘驗上開舉發錄音
    光碟結果，其內容卻係顯示警方以雷射槍測得車號686-DB號
    車輛，以時速108 公里超速行駛，此有本院97年9 月23日訊
    問筆錄在卷可稽，顯與本件異議人車輛車號不符，其後再經
    本院諭知上開舉發警員王宏志提出本件舉發異議人駕車超速
    違規之舉發錄音資料，惟舉發警員王宏志迄今均未能提出陳
    報，足見舉發警員尚不能確實證明異議人有上開違規事實，
    是異議人上開所辯，尚非完全係虛詞而不可採信。原處分未
    予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，是本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
