【裁判字號】    97,簡,6288
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○原名高薛.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16420 號、第18380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、基隆市警察局刑事警察大隊受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理各類案件紀錄表等影本各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○（聲請簡易判決處刑書記載原名「
    高薛豪」）所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告二人均係基於幫助之意思，實施
    詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰均依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。被告甲○○以一個提供帳戶行為，交
    付一個金融帳戶給真實姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該不
    詳成年人藉以先後對被害人張志豪、陳玉因二人實行詐欺取
    財犯行，侵害數個財產法益，為同種想像競合犯，應論以一
    罪。爰審酌被告甲○○、乙○○○二人擅自提供個人帳戶供
    不詳之人使用，藉此幫助該不詳之人遂行詐欺取財犯罪，且
    增加檢警追緝正犯及被害人求償之困難，兼衡渠等之素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
