【裁判字號】    97,聲,4535
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2391號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、次按現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」；而刑法第41條、第51條業於民國94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑法施行法
    亦增訂第3 條之1 ，同自95年7 月1 日施行。查：
(一)、修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新法施行
    後，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之
    法律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    ，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。比較
    結果，修正前規定較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之
    刑。
(二)、修正前刑法第41條第1 項、第2 項規定「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，而95年7 月1
    日新法施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則當時之易科罰金折算標準，最高以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣九百元折
    算為一日。而修正後刑法第41條第1 項、第2 項規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」。
    則經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於受刑人。
(三)、又於95年7 月1 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正（按即95年7 月1 日修正施行前）之刑法
    第41條第2 項規定；刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    （該條係屬準據法之特別規定，據此，此部份無生就修正前
    後刑法第41條第2 項再行比較新舊法適用之問題）。
(四)、綜上，於數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在
    新法，裁判在新法生效施行後，如上開各罪均合於易科罰金
    ，於定應執行之刑逾有期徒刑6 月時，依前述刑法施行法第
    3 條之1 第3 項規定，仍應適用舊法、即修正前刑法第41條
    第2 項規定而併為易科罰金折算標準之諭知，且其折算標準
    ，依據最高法院84年度臺非字第452 號裁判意旨，依最有利
    於行為人之法律，作為折算標準；據此，本件受刑人所犯如
    附表編號1 、2 、3 、4 號所示之數罪合於定應執行刑之要
    件，且乃各於裁判確定前，分別於1.95年7 月1 日新法施行
    前犯如附表編號4 所示之罪，經法院諭知如易科罰金，以銀
    元3 百元即新臺幣9 百元折算一日，2.95年7 月1 日新法施
    行後犯如附表編號1 至3 所示之罪（且各該罪均合於如易科
    罰金，以新台幣1 千元折算1 日），依前述說明，本件除應
    依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，且應逕適用
    修正前刑法第41條第2 項規定，其應執行之刑縱逾六月，亦
    應諭知如易科罰金之折算標準，併應擇最有利於受刑人之折
    算標準諭知如易科罰金之折算標準（最高法院84年度台非字
    第452 號判決意旨，及臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行座談會提案第5 號參照）。
四、茲本件受刑人甲○○因先後犯恐嚇、加重竊盜、毒品危害防
    治條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣宜蘭地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請
    書之附表編號1 所示之罪之宣告刑爰補充更正為有期徒刑10
    月，嗣經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第926 號裁定減
    刑為有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    確定，而於96年10月31日易科罰金執行完畢；附表編號2 至
    3 所示之罪所載之犯罪日期爰均更正為95年10月13日），有
    各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參；又本件受刑人所犯如附表編
    號1 所示之罪，固已於96年10月31日因易科罰金執行完畢，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，然已執行部
    分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題
    ，與定應執行刑之裁定無涉；是檢察官所為本件聲請，本院
    認為正當，應定其應執行之刑。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                刑事第十七庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
