【裁判字號】    97,簡,8815
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24535號），本院判決如下：
    主  文
馮添枝、丙○○、甲○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹
副、賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告馮添枝、丙○○、甲○所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段，
    賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨
    被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之象棋1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣
    1,100 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24535號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街36之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
                丙○○  男  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路146巷15號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
                甲○    男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣埔鹽鄉○○村○○路41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○、甲○等3人共同基於賭博之犯意，於民國
    97年8月8日12時許，在公共場所即臺北縣板橋市○○路介壽
    公園涼亭內，以公園內得供公眾使用之象棋為賭具，每局賭
    金為新台幣（下同）50元，其賭法與一般麻將之玩法相同。
    嗣於同日12時45分許為警當場查獲。並扣得賭金共計1100元
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○、丙○○、甲○等3人之自白。
    (二)扣案象棋一副、賭金1100元。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○等3人所為係犯刑法第第266條
    第1項之賭博罪嫌。又被告乙○○、丙○○、甲○等3人間，
    對於上開犯嫌具有犯意聯絡，行為分擔，請論以共同正犯。
    至扣案之上開物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  盧筱筠
                                          游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
