【裁判字號】    97,訴,4543
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周珮琦律師
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29587 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號
：97年度簡字第7627號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯著作權法第93條第1 項以侵害電腦程式著作財產權之
    重製物作為營業使用及同法第91條第2 項之意圖出租而擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人松崗科技股份有限公司已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  賴彥魁
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
