【裁判字號】    97,聲,4570
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2451號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署84年偵字第8932號
    被告甲○○麻醉藥品管理條例一案，經本院97年度易緝字第
    59號諭知免訴判決確定。扣案之第二級毒品安非他命1 包係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書明文可參；又安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬
    之。惟查，聲請意旨所指扣案之安非他命1 小包（毛重1.1
    公克、淨重0.8 公克），經遍查本件聲請之相關偵查案卷，
    均無鑑定資料可認確屬第二級毒品安非他命，因此，上開扣
    案之物是否確為第二級毒品安非他命，尚非無疑，要難認前
    開聲請意旨屬實。從而本件聲請於法尚有未合，自不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
