【裁判字號】    97,家聲,359
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第359號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，且有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條
    第5 項第4 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生母陳美娟與生父王國清認識
    交往後，於民國71年6 月14日生下一女即聲請人，經王國清
    於74年7 月10日認領，惟嗣於89年7 月31日，聲請人不知何
    故又被陳秋榮認領，為此戶政事務所於97年8 月底通知聲請
    人，因聲請人重複報戶口，須撤銷後面的戶口，故聲請人須
    從生父王國清之姓，惟聲請人自幼即隨其母共同生活，由其
    母獨立扶養成人，而聲請人之生父多年來對聲請人母女毫無
    聞問，亦始終未曾盡其扶養照顧義務，更與聲請人未曾謀面
    ，且聲請人之生父已死亡。因聲請人從父姓一事，令從小與
    母親同姓之聲請人感到不方便，也不習慣，爰依法聲請變更
    姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本5 件、
    戶口名簿影本1 件為證，堪予認定。又查，姓氏屬姓名權而
    為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安
    定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父
    母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌上情，認聲請人
    之生父王國清已死亡，且未曾提供子女生活費用，亦未曾探
    視子女，顯未盡扶養義務滿二年，可認保留現有姓氏對聲請
    人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，本件
    聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
