【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第782號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第782 號返還房屋等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾伍萬
仟零拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟零玖拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
