【裁判字號】    97,聲,2679
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2679號
聲  請  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五四五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第797 號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣1,315,950元為擔保金，並
    以本院96年度存字第545 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假處分在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假處分所提存之擔保金，為此提出本院96年度裁全字第797
    號民事裁定、96年度存字第545號提存書等影本各1份、相對
    人出具之同意書及公司變更登記表原本等各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、本件假處分債權人原為「新竹國際商業銀行股份有限公司」
    ，自民國96年7 月2 日後更名為「渣打國際商業銀行股份有
    限公司」，有行政院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀
    (四)字第09600223980號函影本1件在卷可稽，合先敘明。經查
    聲請人聲請本院於96年1 月30日以96年度裁全字第797 號裁
    定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金為擔
    保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等
    情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度存字
    第545 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
