【裁判字號】    97,簡,8302
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「於民國96年月間某日」、第7 行
    「在同年月間某日」，均應更正為「於民國96年11月至12月
    期間內某日」，及犯罪事實欄倒數第5 行「於同年月10日接
    續匯款共計新臺幣 (下同)18600 元 至上開帳戶內」應更正
    為「自同年月7 日至10日間，先後匯款新臺幣 (下同)3600
    元、1 萬元、5000元，合計1 萬8600元至上開帳戶內」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充如下：被告於偵查中固辯稱
    其係於96年11至12月間，因欲透過代辦業者代其辦理貸款，
    乃將其身分證影本及前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予
    該代辦業者云云。惟參以一般人之日常經驗均可知悉，向金
    融機構申請貸款者，須提出申請書並檢附在職證明、身分證
    、財力或所得證明等資料，於金融機構徵信審核通過後，再
    辦理對保等手續，俟上開貸款程序完成後再行撥款，貸款人
    並毋庸交付金融卡予貸款之金融機構。且向金融機構申請貸
    款，於獲核准後，金融機構始予撥款，故申請人亦不需於申
    請貸款時，即急於交付貸款轉帳帳戶。尤以，被告縱係為辦
    理貸款而交付帳戶予貸款代辦人，被告對該代辦者之身分全
    然不知，即率將帳戶之提款卡併交該代辦者，豈全無掛心核
    貸之款項立遭代辦者冒領一空？況且被告於交付該帳戶後，
    對於其申貸案究竟何時可確知是否獲金融機構核准？若遭金
    融機構駁回申請時，應如何取回其帳戶資料等，亦全然未與
    該代辦業者有進一步之約定或聯繫，益徵被告對其帳戶將可
    能遭詐騙集團作為人頭帳戶，用以掩飾犯罪所得乙事已有所
    預見，卻能執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意甚明。其前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。本
    件事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣1 萬8600
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
