【裁判字號】    97,簡,8411
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2354號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「於民國97年6 月間某日」應更正
    為「於民國97年5 月28日起至同年6 月1 日止期間內某日」
    ，及犯罪事實欄倒數第4 行應補充甲○○匯款之時間為「97
    年6 月1 日晚間8 時35分許」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，就理由部分
    並補充如下：被告雖辯稱其前揭帳戶之存摺、提款卡等物係
    於97年6 月間某日置於其機車之置物箱內而遺失云云，惟參
    之被告上開帳戶自95年8 月8 日起至97年5 月28日止，皆未
    有任何提領動作，且帳戶內餘額僅餘新臺幣 (下同)66 元，
    惟被告卻於97年5 月28日突然前往彰化商業銀行，以其於97
    年3 月15日遺失存摺為由，臨櫃辦理存摺掛失補發，而旋於
    同年6 月1 日即有被害人甲○○受騙而匯入款項，有該帳戶
    之「存摺存款帳戶資料及交易明細查詢」、「單摺/ 箱鑰/
    憑證掛失通知兼補發申請書」各1 份在卷可憑，以兩者時間
    之密切接近，亦足徵被告係為將帳戶交付予他人使用，為便
    利該取得帳戶之人，得以利用存摺進行臨櫃提領款項及掌握
    帳戶內資金進出之情形，始會先行進行補發存摺之手續，其
    前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。本件事證明確，
    應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣3000元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
