【裁判字號】    97,聲減,523
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第469 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、查本件受刑人甲○○於民國94年2 月18日，因犯如附表編號
    1 、2 所示之罪，經本院以94年度交訴字第48號判決各判處
    如附表編號1 、2 所列之刑，並定應執行有期徒刑1 年，緩
    刑4 年（惟嗣另經本院以97年度撤緩字第160 號裁定撤銷上
    開緩刑宣告）確定在案（本件受刑人前所犯各罪之罪名、宣
    告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審法院、確
    定判決、所犯法條、減刑後徒刑等，均詳如附表所示，惟聲
    請書附表編號1 「減刑後徒刑」欄爰補充記載為有期徒刑5
    月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日；
    另附表編號2 「減刑後徒刑」欄爰補充記載為有期徒刑1 月
    又15日，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1
    日）各情，有本院94年度交訴字第48號判決、97年度撤緩字
    第160 號裁定、台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參；
    茲檢察官以受刑人甲○○所犯上開各罪，其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請
    依同條例第8 條第1 項、第3 項，第10條第1 項規定聲請裁
    定減刑並定其應執行刑等語。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文；又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而
    減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰
    金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於
    易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題
    （臺灣高等法院中華民國九十六年罪犯減刑條例之法律問題
    決議參照）；而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之
    規定，最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應為減刑裁定時，併諭
    知易科罰金之折算標準；復按數罪併罰，有二裁判以上者，
    依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文。
    再者，94年2 月2 日修正公布之刑法施行法第3 條之1 第3
    項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」。
三、查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1 、2 所示之罪
    ，均係於95年7 月1 日刑法修正施行前犯之，且附表編號1
    、2 所列之罪減刑後均符合該次刑法修正施行前之第41條第
    1 項得易科罰金之規定，故於減刑後定應執行刑時，應依刑
    法施行法第3 條之1 第3 項之規定，適用95年7 月1 日刑法
    修正施行前之第41條第2 項規定，仍諭知如易科罰金之折算
    標準；又受刑人甲○○犯如附表編號1 、2 所示之罪行為後
    ，刑法第51條亦經修正，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修正
    前後刑法第51條第5 款規定之結果，以修正前規定之定應執
    行刑之上限為20年對行為人較為有利，應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第
    51條第5 款，而定其應執行之刑；據此，茲就本件受刑人所
    犯如附表編號1 、2 所示之罪所各減得之刑，依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，併此敘明。
四、綜上，本件經核聲請意旨於法核無不合，應予准許；爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12
    條，刑法施行法第3 條之1 第3 項、刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，第51條第5 款、
    刑法第53條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                刑事第十七庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
