【裁判字號】    97,消債更,1236
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1236號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十四日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於96年1 月4 日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）1 萬1,053 元，惟聲請人為計程
    車司機，每月扣除加油費及車行服務費後收入約2 萬元，扣
    除協商金額後，已不足以支付生活費用，且原本每月尚有低
    收入戶之補助金7,000 元，然於97年1 月卻變為中低收入戶
    之資格，導致補助金降為4,000 元，是以，就學子女學費補
    助亦減少，從而，每月之所得減少而支出卻增加，致使繼續
    履行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履
    行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、96年協商
    成立協議書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、低收
    入戶及中低收入戶證明書、財產及收入狀況說明書、聲請人
    、其配偶及子女之95年度及96年度綜合所得資料清單及財產
    歸屬資料清單、加油費單據、子女就學繳費證明單、車行服
    務費單據等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月24日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
