【裁判字號】    97,簡,8182
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20912、22796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見交付金融機構帳戶之存摺、提款卡及提款密
    碼供他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，見網路
    上刊登收購帳戶之廣告，於民國97年1 月28日至臺北縣中和
    市○○路66號之中國信託商業銀行股份有限公司中和分行申
    請開立帳戶（帳號：000000000000號，下稱中國信託帳戶）
    ，嗣於97年2 月14日至桃園縣復興路205 號之臺新國際商業
    銀行股份有限公司桃園分行申請開立帳戶（帳號：00000000
    000000號，下稱臺新銀行帳戶），並撥打網路所載電話與真
    實姓名及年籍資料均不詳綽號「小P 」之不明人士聯繫，於
    97年2 月14日某時至臺北縣中和市○○路與連城路口，以每
    個帳戶新臺幣（下同）2000元之價格將上開2 帳戶之存摺、
    提款卡交付不明人士，並告知密碼供其使用。嗣不明人士取
    得上開2 帳戶之存摺、提款卡及提款密碼後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，(一)於97年2 月17日某時，撥打丙○○
    之行動電話，詐稱係郵局人員，因丙○○在金石堂書店所購
    買之書籍，誤輸入為分期付款，需丙○○親自至附近金融機
    構提款機依指示輸入相關資料更正，以免帳戶款項遭扣款云
    云，致丙○○因擔心銀行存款遭受損失，情急之下未詳予查
    證而陷於錯誤，進而持其所有之郵局帳號0000000000000000
    號帳戶之提款卡，至高雄市○○路366 號之中國信託銀行提
    款機，依照不明人士之指示操作，於同日23時59分許，轉帳
    匯款1 萬2000元至甲○○上開中國信託帳戶內，旋即為不明
    人士提領得逞；(二)於97年2 月17日22時許，撥打乙○○之行
    動電話，詐稱係金石堂網路書店職員，因乙○○在金石堂書
    店所購買之物品，誤輸入為分期付款，需乙○○親自至附近
    金融機構提款機依指示輸入相關資料更正，以免帳戶款項遭
    扣款云云，致乙○○因擔心銀行存款遭受損失，情急之下未
    詳予查證而陷於錯誤，進而持其所有之國泰世華商業銀行帳
    號000000000000號帳戶之提款卡，前往臺中市○區○○路2
    段119 號之郵局提款機，依照不明人士之指示操作，於同日
    22時19分許，轉帳匯款2 萬4982元至甲○○上開臺新銀行帳
    戶內，旋即為不明人士提領得逞。嗣丙○○及乙○○發覺受
    騙，報警循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局中和分局及
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、經查，上開中國信託帳戶及臺新銀行帳戶分別係被告甲○○
    於97年1 月28日及同年2 月14日申請開立，並於同年2 月14
    日某時在臺北縣中和市○○路與連城路口，以每個帳戶2000
    元之代價將上開2 帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物
    售與不明人士等情，業據被告於警詢時及偵查中均供承不諱
    ，並有上開中國信託帳戶及臺新銀行帳戶之開戶資料各1 份
    可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第22796 號偵
    查卷宗第14頁以下、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    13963 號偵查卷宗第18頁以下），堪信屬實。次查，不明人
    士分別於97年2 月17日某時及22時許，撥打電話給被害人丙
    ○○及乙○○，均詐稱被害人2 人因先前購物誤設定為分期
    付款，需親自至附近金融機構提款機依指示輸入相關資料更
    正，以免帳戶款項遭扣款云云，使被害人2 人均陷於錯誤，
    依不明人士之指示，各於同日23時59分許及22時19分許，分
    別匯款1 萬2000元及2 萬4982元至被告所有之上開中國信託
    帳戶及臺新銀行帳戶帳戶，旋均遭不明人士提領得逞等情，
    亦經被害人2 人於警詢時指述明確，復有被害人2 人所提供
    之交易明細表各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第22796 號偵查卷宗第8 頁以下、臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度偵字第13963 號偵查卷宗第17頁以下）、上開中國
    信託帳戶及臺新銀行帳戶之資金往來明細表各1 份（見臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第22796 號偵查卷宗第14頁
    、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第13963 號偵查卷宗
    第23頁）可佐，足認不明人士確有利用被告所有之上開2 帳
    戶遂行詐欺取財犯行得逞無訛。
(二)、再者，金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請
    設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要
    ，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之
    目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並
    無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金
    融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之
    財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融
    帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，
    更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之
    屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與
    本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理
    ，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺
    集團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪
    之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯
    罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書
    報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事
    ，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工
    具，亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿20歲，為
    智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開2 帳戶之存摺、提
    款卡（含提款密碼）交付他人，而容任他人對外得以上開2
    帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上可預見提供
    帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，
    惟尚無證據證明被告係以正犯之犯意參與詐欺取財犯罪，應
    認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開2 帳戶之存摺、
    提款卡（含提款密碼）等物供他人使用，有幫助詐欺取財之
    不確定故意，業如上述；且收受上開2 帳戶之不明人士向被
    害人詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙被
    害人匯款至上開2 帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人丙○○及
    乙○○施以詐術，使被害人2 人均陷於錯誤而分別轉帳匯款
    1 萬2000元及2 萬4982元至上開2 帳戶，並由不明人士提領
    得逞，而犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以1 行為同時交付上開2 帳戶供不明人
    士使用而資以助力，使不明人士利用上開2 帳戶分別詐騙被
    害人2 人之財物，而犯二幫助詐欺取財罪，侵害2 人之財產
    法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以情節較
    重（即被害人乙○○部分）之幫助詐欺取財罪。又被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全甚鉅，兼衡被告無前科紀錄之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、被害人2 人分別轉帳匯
    款1 萬2000元及2 萬4982元之所生損害、於警詢時及偵查中
    均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
