【裁判字號】    97,消債更,1104
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1104號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、協議書、95年度及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單等資料到院，惟聲請人
    所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年9 月24日裁定命聲請人應於10日內
    補正，且該裁定已於97年9 月30日合法送達於聲請人，有本
    院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵
    務送達費新台幣3,740 元（有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明，即應認聲
    請人本件之聲請為不合法，應予駁回。又本件更生之聲請既
    遭駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應併予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
