【裁判字號】    97,簡,7329
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第21072 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施精神上不法侵害行為及禁止直接對被害人為騷擾之聯絡
行為之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員。按家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」；又任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第3 款分別定有明文。被告於前開保護令有效期間內之民國
    97年7 月16日，擅自從被害人家中之神明廳大門進入其屋內
    ，並撞開客廳第1 道紗門，喝令被害人開啟第2 道木門與其
    談判，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為，是核被告所為，
    係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款
    所為禁止對被害人實施精神上不法侵害及禁止直接騷擾之民
    事暫時保護令裁定，而犯同法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之2 款行為，然
    法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯
    意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之
    行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所造成
    之危害程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
