【裁判字號】    97,交聲,1339
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1339號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年5 月12日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○民國97年1 月
    28日上午8 時8 分許，騎乘機車由臺北縣樹林市○○街○ 段
    右轉中正路往板橋方向行駛，行經中正路455 之1 號，突遭
    隱藏路旁員警以測速相機拍攝，然自中正路與保安街2 段交
    岔路口，至異議人遭拍照地點，並無任何告知機車駕駛人限
    速標示，唯一限速標示係位於中正路445 之1 號前分向島快
    車道上方之標示，為汽車專用標示，然異議人騎乘之交通工
    具為機車，指定行駛於機慢車道，自不適用於快車道之限速
    標示，爰提出聲明異議，請撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第43
    條第1 項第2 款規定行車速度超過規定之最高時速60公里以
    上情形，應另依該條加重處罰外，處新臺幣一千二百元以上
    二千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反道路交通管理處
    罰條例第40條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○騎乘車號OSN-963 號重型機
    車，於97年1 月28日上午8 時8 分許，行經臺北縣樹林市○
    ○路445 之1 號（舉發單及原處分誤載為「455 之1 號」）
    前往板橋方向行駛之路段（最高限速50公里）時，以時速65
    公里車速行駛，超速15公里之違規事實，業經臺北縣政府警
    察局函覆查報屬實無訛，有該局97年3 月28日北縣警交字第
    0970039180號書函影本1 紙在卷可稽，並有採證照片1 張在
    卷可證，堪認無訛。異議人雖具狀指陳上述意旨云云，惟查
    該違規地點前方道路（中正路445 之1 號前分向島）已設有
    速限50公里標誌及「常有測速照相」警示牌，已明確告知駕
    駛人應依照道路速限標誌行駛，此有臺北縣警察局上開書函
    可稽，並有異議人提出之上開設置速限50公里標誌現場照片
    可參，且該行車速限標誌於汽、機車並無區分適用，異議人
    上述指陳理由，片面曲解適用，顯屬無據，是異議人上開所
    辯，自不足採。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處
    罰鍰新臺幣一千二百元，並記違規點數一點，並無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
