【裁判字號】    97,聲,2292
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2292號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第3657號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱97年度執全字第2078號假扣押執行卷宗查明屬實，亦有本
    院電話查詢登記表在案可稽，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，另有臺灣臺北地方法院97年9 月15日北院隆文人字
    第0970005248號函1 紙及本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可
    稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
