【裁判字號】    97,訴,4307
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七六七七號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十一年
    度毒聲字第六五八號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因無繼續
    施用毒品傾向，於民國九十一年八月二十一日釋放出所，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵
    緝字第二六四號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經本院
    以九十六年度訴字第一四四二號判處有期徒刑六月，經法院
    裁定減刑後應執行有期徒刑三月確定，於九十六年八月十四
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月五日下午某時許，在
    其臺南縣下營鄉○○村○○街九十巷一號住處，以針筒注射
    方式施用毒品海洛因（上開施用毒品器具於施用後業已丟棄
    滅失）。嗣於同年月六日下午八時許，在臺南縣下營鄉○○
    路○段一二二巷九號，因行跡可疑為警攔檢盤查，嗣經其同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因之犯行坦承不諱。被告
    為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法初驗
    、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後均呈鴉片類（嗎
    啡）之陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心九
    十七年五月二十日檢驗報告一紙（見臺南縣警察局麻豆分局
    刑案偵查卷宗第五頁）在卷足稽。按依現行（修正後）毒品
    危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯
    」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於
    五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程
    序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「
    五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，應得逕行追訴處罰，此有最高法院九十五年度
    台上字第一○七一號判決足資參照。查被告曾因施用毒品案
    件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十一年八月二十一日釋放出所，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第二六
    四號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所後五年內，再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴
    字第一四四二號判處有期徒刑六月，嗣經法院裁定減刑為有
    期徒刑三月確定，於九十六年八月十四日易科罰金執行完畢
    ，被告本次再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，
    顯非五年後再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二
    項之起訴條件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告自白與事實相符
    ，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之行為為施用第一級毒
    品行為之當然手段，為施用之行為所吸收不另論罪。被告曾
    有事實欄所載之前科犯行，最近一次徒刑之執行完畢紀錄係
    九十六年八月十四日，此有上開被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意
    志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品
    惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，
    使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以改正施用毒品
    惡習，並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦
    承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
