【裁判字號】    97,消債更,1332
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十四日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並於95年9 月13日成立協商，每月應繳金
    額新臺幣（下同）2 萬2,766 元，惟聲請人之每月收入約2
    萬元，扣除協商金額後，已不足以支付生活費用，只好向親
    友支借，始能履行協商條件，然因每月還款金額已超過其所
    能負擔，勉強撐至97年5 月已無以為繼，致使繼續履行協商
    內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，
    實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議
    書、財團法人金融聯合徵信中心信用報告書、95年度及96年
    度綜合所得資料清單、財產歸屬資料清單、債權人清冊、薪
    資表、還款證明等為證。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8條 或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月24 日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
