【裁判字號】    97,簡,3427
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、骰子
參顆、風骰壹顆、抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為，足以助長投機風氣，有害社會善良風俗，
    兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所得不法利益
    之數額及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，考量本
    件應屬偶發性犯罪，倘被告能記取教訓，洵無再犯之虞，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風骰1 顆，均係被告
    友人所贈送予被告，而為被告所有，供其實施本案犯罪所用
    之物，此據被告於警詢時供承在卷；抽頭金600 元，則係被
    告實施本案犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
