【裁判字號】    97,簡,8735
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），沒收銷燬之；盛裝
上開甲基安非他命殘渣之外包裝袋參個、吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；盛
    裝上開甲基安非他命殘渣之外包裝袋3 個，係用於包裹毒品
    ，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，及吸管1 支，
    被告雖於偵查中雖否認為其所有，惟本件查獲地點係被告住
    處，且被告無法提供此友人之真實姓名年籍以供查證，自難
    採信，可認上開物品係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5424號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣泰山鄉黎明村橫窠雅10號
                        居臺北縣泰山鄉○○村○○○路10號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年7月18日執行完畢釋放出所
    ，經本署檢察官以92年度毒偵字第2164號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月19日
    下午1時16分許為警採尿回溯前96小時內某時（扣除其為警
    查獲起至採尿時止無從施用毒品之時間），在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於97年6月19日上午11
    時55分許，在臺北縣泰山鄉○○村○○○路10號2樓逮捕時
    受通緝之甲○○，現場並扣得吸管1支與殘渣袋3個，復經採
    集其尿液送請鑑驗，呈現安非他命類陽性反應而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○雖矢口否認有何施用毒品犯行，惟查被告之
    尿液經送鑑驗後呈安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，並有
    吸管1支、殘渣袋3個扣案可資佐證，被告所辯無非卸責之詞
    ，不足採信，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。扣案之吸管1支與殘渣袋3個，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
