【裁判字號】    97,訴,1873
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1873號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名張火山.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年九月三日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第1
    項第3 款載有明文。查原告於起訴狀聲明請求被告應給付其
    新台幣（下同）100 萬元及自訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，嗣於民國97年9 月30日言
    詞辯論期日當庭減縮聲明請求被告應給付其100 萬元及自訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，揆之前開規定，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告於89年4 月29日向原告借款100 萬元
    ，並簽發收據乙紙交予原告收執，惟經原告屢向被告催討無
    效。並聲明：被告應給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則辯以：查被告係因與原告共同進行投資案，始簽發借
    據予原告，嗣系爭投資案成立，原告卻未將上開借據返還予
    被告等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告起訴請求被告清償借款及利息，被告則否認兩造間
    有借貸合意及金錢交付之事實，故本件爭執點即在於兩造間
    是否確有該筆消費借貸關係存在，本院判斷如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又請求履行債務
      之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應
      先由原告就其主張之事實，負舉證責任，必須證明其為真
      實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證
      責任分擔之原則，最高法院43年台上字第377 號著有判例
      可資參照。
（二）查本件原告主張被告向其借款100 萬元之事實，既為被告
      所否認，依照上述說明，自應由原告就兩造間確已成立消
      費借貸關係之事實負舉證之責，亦即原告須就借貸意思表
      示互相一致及金錢之交付負舉證之責任。則查，依原告所
      提出且為被告承認確為其親自簽名之借據所載，其中第一
      行即書立為「借據」，內中文義並記載「茲向乙○○（即
      原告）借新台幣壹佰萬元」，文末亦寫明「借款人張火山
      （即被告）」乙節，有借據影本1 紙在卷可稽，是已足見
      兩造間確有借貸合意存在，被告辯稱係因投資而簽立上述
      借據等語，尚難採信。從而，原告主張兩造間確有該筆消
      費借貸關係存在之事實，應可採信。
四、綜上所述，兩造間確有該筆消費借貸關係存在，且被告尚未
    清償，故原告請求被告給付欠款100 萬，及自起訴狀繕本送
    達翌日即自97年9 月3 日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據暨所
    提之攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影
    響，均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
