【裁判字號】    97,訴,2349
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2349號
原      告  乙○○原名陳建宏.
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        號2樓.
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，經被告於法定期間內聲明
    異議，則原告支付命令之聲請則視為起訴，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國97年10月8 日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於97年10月14日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
