【裁判字號】    97,簡,8838
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23417號、第24645號、第24668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之；被告1個提供帳戶行為，觸犯3個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23417號
                                               第24645號
                                               第24668號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○○路111
                          號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○能預見將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐
    騙集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國97年3月間某日，在其位於桃園縣
    龜山鄉○○村○○○路11號8樓之2住處，將其台中商業銀行
    林口分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ），提供予真實姓名年籍不詳自稱「許惠萍」之成年女子所
    屬使用。嗣由該人所屬詐欺集團成員，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，分別於 (一)同月5日，在電話中
    向甲○○佯稱係其嫂子急需借錢，致甲○○陷於錯誤，依該
    詐欺集團成員之指示，將新台幣（下同）3萬元匯至上開帳
    戶內；(二)同月5日，在電話中向丙○○佯稱其涉及人頭帳
    戶，致丙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，將3200
    0元匯至上開帳戶內；(三)同月5日，在電話中向丁○○佯稱
    其涉及人頭帳戶，致丁○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之
    指示，將25000元匯至上開帳戶內。嗣甲○○、丙○○、丁
    ○○發覺受騙而報警處理，始循線查獲上情。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時地交付帳戶與他人使用，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊帳戶是交由一位叫「
    許惠萍」的同事使用，伊不知道其年籍資料，現在也無法聯
    絡云云。然查：被告雖辯稱其帳戶是借由同事「許惠萍」使
    用，然被告自始自終，均未能說明「許惠萍」之真實姓名及
    聯絡方式，其所稱之「許惠萍」是否確有其人，已非無疑。
    且被告既未能說明「許惠萍」之真實姓名及聯絡方式
   ，顯見縱有「許惠萍」其人，被告亦與「許惠萍」僅為同事
    情誼，交情不深，豈有隨意將個人之帳戶存摺、提款卡、密
    碼等交付予他人使用之理？是被告辯稱，其帳戶係借由同事
    「許惠萍」使用云云，顯非可採。而時下以電話恐嚇、詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而取得金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙，
    則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻
    向不特定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利
    用該帳戶供作非法恐嚇或詐欺取財之用，應可為眾人所預見
    。被告為智慮成熟之成年人，有相當之智識程度與生活經驗
    ，對於上開情況自難諉為不知，是被告既可預見將存摺、提
    款卡（含密碼）等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人
    手中，極可能被利用作為恐嚇或詐騙之犯罪工具，則被告將
    其帳戶存摺、提款卡、密碼等交付予他人使用，雖未見被告
    有何參與詐騙被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證
    據，而無從認被告屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然被告
    將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，其有幫助該他人為
    包含詐欺取財等財產犯罪之不確定故意及行為甚明。是其所
    辯，顯係卸責之詞，自不足採。此外，復有被害人匯款單、
    上開帳戶開戶基本資料及交易明細附卷佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。至報告意旨認被告涉犯刑法第339條之2及洗
    錢防制法罪嫌，容有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
