【裁判字號】    97,聲,4588
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○原名曾永明
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第824 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，檢察官已將受
    刑人交保在案，而該受刑人已經逃匿，應沒入保證金等語。
    按具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第2 項準
    用同條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，同法第121
    條第1 項定有明文。經查，受刑人因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院以民國97年度簡字第3495號判處有期徒刑
    4 月確定後，經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執
    行，聲請人復依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有上開
    判決書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 份、拘票
    及司法警察報告書各1 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
