【裁判字號】    97,簡,8923
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「於前揭失竊時
    間後某時」更正為「於96年4 月1 日至同年月24日間之某日
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。再被告
    前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段，且其行為造成被害人尋回遭竊財物之困難
    ，惟該財物業經發還而由告訴人具領，另被告犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告犯罪時間，究係在96年4 月24日
    之前，抑或之後，尚無從認定，依事證有疑時應從有利於被
    告之解釋原則，自應認定被告行為時係在96年4 月24日以前
    ，此與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定相符，合於減刑條件，依法應減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
