【裁判字號】    97,簡,8993
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
121 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期
限貳日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告素行
    、犯罪動機、手段、情節，其未按時前往教育召集，所為固
    有不是，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
