【裁判字號】    97,簡,8861
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、搬風壹組、牌
尺肆支、骰子顆及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行補充「骰子3 顆
    」及證據欄(三)補充「骰子3 顆」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會善
    良風俗，惟念及其本件抽頭利得非高，及犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案之麻將牌1副、搬風1組、牌尺
    4支、骰子3顆，均係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金新臺
    幣600 元，則係被告所有因本件犯罪所得之物，應分別依刑
    法第38第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至賭資9500
    元，則係賭客陳如玲等人違反社會秩序維護法之證物，核與
    本案無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
