【裁判字號】    97,簡,7282
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充證據及理由如下：
    (一)被告於警詢時雖辯稱：伊於民國96年1 月間要去辦晶片卡
      時，在路途中遺失玉山銀行雙和分行帳戶（帳號為000000
      0000000 號，下稱系爭帳戶）之存摺及提款卡，伊有去銀
      行銀行辦理遺失，並未將該存摺、提款卡及密碼交予他人
      云云，惟於本院訊問時則表示分不清楚什麼是晶片卡，什
      麼是金融卡等語（本院卷第12頁），且經本院函詢玉山銀
      行雙和分行關於系爭帳戶之遺失補發或換發晶片卡等事宜
      時，該行則以97年9 月12日玉山雙和字第0970911001號函
      明確回覆稱：甲○○未曾向本行申辦系爭帳戶存摺或提款
      卡遺失補發手續，且曾於95年7 月12日辦理磁條卡換發為
      晶片金融卡等語（本院卷第6 頁），其換發晶片卡之時間
      為95年7 月12日，與被告所稱96年1 月間換發晶片卡的時
      間相差將近半年，且該帳戶既僅換過1 次晶片卡，且被告
      自稱除系爭帳戶外，僅有郵局的帳戶還在使用（偵字卷第
      6 頁），故縱算警詢時距離案發時間已逾1 年，亦應無誤
      認之可能。再者，被告於偵訊時稱其發現遺失後有申請掛
      失云云，核與前揭函覆內容顯然齟齬，其雖又稱：因怕忘
      記密碼，所以將密碼寫在帳戶云云，但自陳密碼為8888，
      衡情顯非難以記憶，且查系爭帳戶自88年10月21日起至95
      年7 月14日止存款餘額均不超過新臺幣（下同）100 元，
      何來擔憂密碼遺失至無法領款之虞。再者，被告於偵訊時
      先稱系爭帳戶係用來領老人年金，每月領3 千元云云，旋
      又改稱：是用郵局帳戶領老人年金云云，復再改稱：兩個
      都通用云云，前後反覆不一，且與系爭帳戶交易情形完全
      不符，其另辯稱：因其玉山銀行帳戶還有1 千元，要去領
      取，故將該帳戶存摺、金融卡帶在身上云云，惟經檢察官
      提示前揭交易資料後，旋又稱：伊不認識字看不懂，顯見
      其前揭所辯，俱為事後卸責之詞，不足採信。
    (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
      徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
      金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
      程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
      於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年台上字第31號
      判決參照）。查被告於96年1 月時為75歲，雖其年事已高
      ，惟相對的，當有相當之社會閱歷及辨別事理之能力，加
      以常業詐欺或恐嚇取財集團經常利用人頭帳戶遂行洗錢犯
      行亦係時有所聞，故其對於交付帳戶後之可能後果，應已
      有相當之認識，竟仍執意將其帳戶交予他人，堪認其於出
      售系爭帳戶時，客觀上應可預見其目的係供為某筆資金之
      存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
      意掩飾其流程及行為人身分曝光之用意，從而其有幫助他
      人掩飾其因自己重大犯罪所得財物之間接故意，應堪認定
      。
    (三)被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
      犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告交付人頭帳戶供詐騙集團作為詐欺犯罪之取財工
    具，誘使他人上當後騙取財務，致被害人因而受有財物上之
    損害及增加員警偵辦犯罪之困難性，兼衡其素行紀錄（有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）、生活狀況、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查被告所幫助詐欺
    之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第
    7 條規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項，刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
