【裁判字號】    97,簡,8898
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  呂理胡律師
            唐永洪律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
374 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○○因懷疑其夫朱元馴遭乙○○騙取金錢，乃於民國97
    年2 月18日前某日，撰寫「乙○○女人，您下面還癢不癢，
    還要找老男人給您通一通嗎，人家就是男人玩女人，您是女
    人玩男人，坐在老男人上面一絲不掛在通，您說您同居人林
    朝欽性無能，您可以去賣，您幾家店都是坐在老男人上面玩
    來的錢，現這老男人及給您錢也及給您通了，您可以去賣了
    ，要讓您幾家店的員工都知道您是一絲不掛在上面玩，這些
    老男人賺來的錢，現這些老男人等著您來給也通到大溪賓館
    開房間」、「上誼美髮店乙○○賣妓貨，八十歲老男人您都
    公坐上面通，您下面還是癢嗎，還要找老男人到大溪賓館開
    房間，給您下面通一通，您真了不起，連八十歲老男人您都
    要公坐上面通，幫他吃下面，您比賣的還要下流，現還要通
    嗎，等著您來，到大溪賓館開房間可以和老男人坐在水池一
    起洗澡一件不穿，還兩腳打開開，您真是賣妓貨，您說您同
    居人林朝欽性無能您可以去賣，不要找人家老公來通，幾家
    店不知道通了多少男人賺來的錢。內湖東湖路49巷7 號。中
    和員山路136 號。龍潭中正路187 之2 號。龍潭龍華路8 號
    2 樓」等不實文字之傳單，而意圖散布於眾，於同年2 月18
    日、19日，將上開傳單寄送至臺北縣三峽鎮○○路24號1 樓
    上誼髮型店、桃園縣龍潭鄉○○路187 之2 號上誼髮型店，
    並於信封上載明「小弟收」之文字，使前開髮型店內之不特
    定人得以收受閱覽。復將前開傳單交予臺北縣三峽鎮○○路
    黃昏市場內之攤販商，央請攤販商在該市場內代為發送；將
    前開傳單放置在臺北縣三峽鎮○○路8 號原翦時尚髮研店之
    櫃台，供不特定人自由取閱，而以前開方式散布足以貶抑乙
    ○○個人社會評價之事，足以毀損乙○○名譽。嗣乙○○於
    97年3 、4 月間及同年6 月4 日，陸續得知前開傳單內容，
    而知悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上開事實，業據被告甲○○○坦承不諱，且有告訴人乙○○
    於警詢、檢察官偵查中指訴情節可佐，復有犯罪事實欄所載
    內容之傳單、信封在卷可參，足認被告自白與事實相符，堪
    以採信。本案事證明確，被告上述犯行，洵堪認定。
四、核被告甲○○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪。被告將前開相似內容之2 份傳單，於短期內陸續傳送供
    人閱覽，其詆毀之對象單一，陳述內容情節相近，應係基於
    單一誹謗之犯意之接續數個動作，祇論以一誹謗罪。爰審酌
    被告縱認告訴人詐騙其夫金錢，仍應循正當合法途徑解決，
    然竟以前開涉及他人私德之不實內容詆毀他人人格，且記載
    之內容內容甚為不堪，顯純為發洩自身情緒之舉，所為自無
    足取，惟衡其並無前科，素行尚可，僅有小學肆業之教育程
    度，思慮較為不週，及其犯罪之手段、散布之時間不短、對
    告訴人名譽產生損害非輕，及犯罪後坦承犯行，惟未與告訴
    人和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第310 條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
