【裁判字號】    97,簡,8785
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之
    前科紀錄，經執行觀察勒戒之處遇完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7514號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣中和市○○路734 號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月18日
    釋放出所，並經本署檢察官以92年度毒偵字第2166號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經同院判處有期徒3 月確
    定，於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。詎猶不思戒絕毒
    癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月8日下午5 時40分為
    警採尿回溯前96小時之某時許，在不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣因甲○○列管臺北縣政府警察局中和分
    局之毒品調驗人口，於同日經中和分局通知尿液採驗後送驗
    ，其結果呈呈安非他命類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之供述；
  （二）台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月27日出具之濫用藥
        物檢驗報告（報告編號：CH/ 2008/ 50341 ）1 紙；
  （三）臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
        碼對照表1 紙；
  （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被告
        提示簡表、矯正簡表、刑案人犯在監所資料各1 份等附
        卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            檢察官    楊承翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
