【裁判字號】    97,簡,3698
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充理由：查提款
    卡僅有在領款、轉帳、匯款等須將帳戶存款轉出之情形下，
    方須輸入密碼，此為公眾週知之事，被告於民國96年9 月間
    交付其帳戶存摺、提款卡及密碼時已滿28歲，以其年齡、教
    育程度（國中畢業）及職業（工）等情形觀之，當無不知之
    理。縱被告所稱其係因欲辦理貸款而交付其帳戶存摺、提款
    卡及密碼等語屬實，惟不論一般銀行貸款，抑或民間信用貸
    款，所著重者乃還款能力之擔保，而非還款之媒介或方式，
    類此要求貸款人須提供其帳戶存摺、提款卡及密碼，始能核
    貸者，實屬罕見。從而，被告對於向其收取帳戶存摺、提款
    卡及密碼之人可能係利用他人帳戶做為詐欺取財以使偵查機
    關不易追查乙節，事前應足以預見，豈能僅因其急欲貸款，
    對於與事理有違之行徑毫不質疑，而任意將其帳戶存摺、提
    款卡及密碼均交予完全不熟識之人使用，足認其顯有容認犯
    罪事實發生之本意外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告交付人頭帳戶供詐騙集團作為詐欺犯罪之取財工
    具，誘使他人上當後騙取財務，致被害人因而受有財物上之
    損害及增加員警偵辦犯罪之困難性，兼衡其素行紀錄（有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）、生活狀況、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
