【裁判字號】    97,繼,918
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第918號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  乙○○
            子○○
聲  明  人  癸○○○
            甲○○○
            辛○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人乙○○、
丙○○○部分准予備查外，另聲明人己○○、丁○○、戊○○、
癸○○○、甲○○○、辛○○、庚○○部分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人己○○、丁○○、戊○○為被繼承人壬○○之
    孫、聲明人癸○○○、甲○○○、辛○○、庚○○則為被繼
    承人壬○○之兄弟姊妹，被繼承人於民國97年7 月10日死亡
    ，有個人基本資料查詢結果、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明書等件可稽。惟查，被繼承人尚有其他第一順序之直系
    血親卑親屬親等較近之子女乙○○、李惠慈、李惠惠，其中
    除乙○○已於本件併聲明拋棄繼承外，被繼承人之其他子女
    李惠慈、李惠惠並未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事
    ，有其等戶籍謄本及本院少年及家事庭查詢表等件在卷可按
    ，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順序繼承人
    親等較近之子女即李惠慈、李惠惠為法定繼承人，聲明人己
    ○○、丁○○、戊○○、癸○○○、甲○○○、辛○○、庚
    ○○之繼承順序尚在其等之後，即尚無繼承之權。是聲明人
    己○○、丁○○、戊○○、癸○○○、甲○○○、辛○○、
    庚○○之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
