【裁判字號】    97,聲,1426
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度戒毒偵字第
117 號、97年度聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（毛重共壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨詳如附件之聲請書所載，除扣案甲基安非他命
    數量誤載為「1 包」，應予更正為「2 包」以外，本院認聲
    請為正當，依首揭規定，宣告沒收銷燬之。至盛裝甲基安非
    他命之包裝袋因含甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒
    品，併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
