【裁判字號】    97,簡,1930
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第144 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：甲○○與陳宗明
    拉扯過程中，致陳宗明受有如附件所載傷害。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
