【裁判字號】    97,簡,1889
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1889號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、三款之非法獵
捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應接受捌拾小時之野生動物保育
研習課程，緩刑期間付保護管束。扣案之紅尾伯勞鳥死體壹隻及
鳥仔踏拾壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第11行至
    第12行「捕獲之紅尾伯勞鳥2 隻（1 隻已死亡、另外1 隻因
    甲○○經見警方在場而將手中之伯勞鳥放走」，應更正為「
    捕獲之紅尾伯勞鳥3 隻（1 隻已死亡、另外2 隻因甲○○經
    見警方在場而將手中之伯勞鳥放走」。另補充證據：證人高
    文雄於偵查中之證詞。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款
    、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
野生動物保育法第41條第1 項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二  違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
野生動物保育法第18條第1 項：
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第19條第1 項第6 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
