【裁判字號】    97,財管,50
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第50號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林錦芬律師為被繼承人乙○○（男，民國四年十一月十三日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地
為屏東縣高樹鄉○○村○○路七號，民國九十六年九月三十日死
亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○所有不動產在本院97年執字
    第14號強制執行中，惟被繼承人乙○○業於民國96年9 月30
    日死亡，且其全部繼承人皆已拋棄繼承或死亡，其親屬會議
    復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為乙○
    ○之債權人，係利害關係人，為此，聲請選任被繼承人乙○
    ○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176 條
    第6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○所有不動產在本院97年執字第14號強
    制執行中，嗣乙○○於96年9 月30日死亡，其配偶及各順位
    繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人已無民法第1138條
    所列各順序之繼承人等情，業據聲請人提出本院97年7 月17
    日屏院惠家協字第0970018733號函影本、本院惠民執荒字第
    97執14號函影本、繼承系統表、戶籍謄本等件附卷可稽，並
    經本院依職權調取本院96年度繼字第1046、1126、1196號民
    事卷宗、97年度執字第14號執行卷宗閱明無訛，堪信屬實，
    則依民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承
    之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日
    起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之
    債權人，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。本院審酌林錦芬律師乃屏東律師公
    會成員，具法學專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關
    係，能勝任遺產管理人一職，爰選任林錦芬律師為被繼承人
    乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
