【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保証金（97年度執聲沒字第70號、97年度執字第3117號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    具保人依聲請人指定之保證金額新台幣1 萬元提出現金，而
    將受刑人釋放。茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經審酌相關卷證，聲請人聲請於法核無不合，爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
