【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重量零點貳貳陸
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國95年12月6 日下午5 時許，在屏東縣潮州
    鎮○○路95巷20號住處內，為警持搜索票查獲其持有第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前含袋重量0.227 公克，驗餘含
    袋重量0.226 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官偵查中
    坦承不諱，並有甲基安非他命1 包扣案可資佐證。且該包甲
    基安非他命，經以氣相層析質普儀法檢驗，結果確檢出Meth
    amphetamine 成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書在卷可稽。則聲請人以被告施用甲基安非他命犯行，業
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因已執行完畢，經聲
    請人為不起訴處分在案，就扣案之上開甲基安非他命1 包，
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
