【裁判字號】    97,聲,1439
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第221
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有海洛因難以析離之香菸支、海洛因包（淨重點肆
玖公克，及內含海洛因難以析離之包裝袋個）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨詳如附件之聲請書所載。本院認聲請為正當，
    依首揭規定，宣告沒收銷燬之。至盛裝海洛因之包裝袋，因
    含海洛因難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
