【裁判字號】    97,家聲,113
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第113號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求與第三人王家興間收養關係終止事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人王家興（身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，民國七十四年一月二十二日死亡）間之收養關係
應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：第三人王家興未婚並無子嗣，而於民國71年8
    月18日單獨收養聲請人，惟其嗣已於74年1 月22日死亡。聲
    請人實際上係由本生父母王家治、乙○○○扶養長大，而聲
    請人之本生父母年紀漸長，身體狀況不佳，生父更因糖尿病
    併發感染以致截肢，生活起居均有賴聲請人之扶養照料，爰
    聲請終止聲請人與王家興間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、王家興之除戶戶籍
    謄本、高雄榮民總醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊
    影本等為證，並經聲請人生母乙○○○到庭陳述：聲請人之
    養父已死亡多年，聲請人自幼均與其同住等語明確，有本院
    97年10月9 日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人
    聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可並
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
