【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收（97年度聲沒字第224 號）案件，本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告因違反電子遊戲
    場業管理條例等案件，經檢察官以97年度偵字第5081號緩起
    訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書在卷可參。從而，本
    件聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王鵬勝
附表：
1、電子遊戲機具「金象王」2 台（含IC版2 塊）。
2、電子遊戲機具「金豬II」1 台（含IC版1 塊）。
3、電子遊戲機具「小兵立大功」1 台（含IC版1 塊）
4、電子遊戲機具「至尊3」1 台（含IC版1 塊）。
5、電子遊戲機具「賽馬」3 台（含IC版5 塊）。
6、代幣52枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
