【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（96年度聲沒
字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」、「DUNHILL 」、「MONTBLANC 」商標之皮
夾各壹件均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，亦為商標法第83條所明定。經
    查，被告前因違反商標法案件，業經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第4741號為緩起訴處分確定；又扣案
    之仿冒「GUCCI 」、「DUNHILL 」、「MONTBLANC 」之皮夾
    各1 件，均係被告所有供犯罪所用之物，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
