【裁判字號】    97,聲,1333
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王二代」壹台（含IC板壹塊）及賭資新
臺幣肆佰壹拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局潮州分局於民國96年2 月11日下午3 時
    40分許，在屏東縣潮州鎮○○路59號被告經營之「麗雪檳榔
    攤」內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行
    ，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「虎豹王二代」
    1 台（含IC板1 塊）及因犯罪所得之賭資新臺幣（下同）41
    0 元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266
    條第1 項前段之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項之規定為緩起訴處分，並命向指定之公益團體繳納5,
    000 元確定，被告已依命繳納5,000 元，緩起訴期間1 年亦
    已於97年3 月6 日期滿等情，業經本院調閱臺灣屏東地方法
    院檢察署96年度速偵字第27號偵查卷、96年度緩字第239 號
    執行卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲
    機「虎豹王二代」1 台（含IC板1 塊）及賭資410 元，揆諸
    前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
