【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第926 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○曾犯恐嚇罪，於民國94年10月
    31日經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑10月，緩刑5 年，於
    同年11月28日確定。詎其於緩刑期內之97年5 月9 日又犯公
    共危險罪，於同年6 月12日經同法院判處拘役30日，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，於同年7 月7 日確定。因
    認受刑人受緩刑之宣告，有刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    列情形，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑事訴訟法第476 條，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人曾犯恐嚇罪，於94年10月31日經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑10月，緩刑5 年，於同年11月28日確定。又於
    97年5 月9 日犯公共危險罪，於同年6 月12日經同法院判處
    拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於同
    年7 月7 日確定之事實，有臺灣桃園地方法院94年度易緝字
    第88號刑事判決、97年度壢交簡第1829號刑事簡易判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人因犯恐嚇罪受
    緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意再犯公共危險罪，而經宣告
    得易科罰金之拘役確定，顯然未因受緩刑之宣告而改過遷善
    ，自足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
