【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯贓物罪，經本院以95年度
    易字第754 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日，緩刑2 年，於民國96年1 月29日確定。詎其於緩
    刑期內之96年10月3 日又犯贓物罪，經臺灣高雄地方法院以
    97 年 度審簡字第325 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日，於97年6 月23日確定。因認受刑
    人受緩刑之宣告，有刑法第75條之1 第1 項第2 款所列情形
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人曾犯贓物罪，於96年1 月5 日經本院判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於同
    年1 月29日確定。又於96年10月3 日犯贓物罪，於97年5 月
    21日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定之事實，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人因犯贓物罪受
    緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意再犯贓物罪，而經宣告得易
    科罰金之有期徒刑確定，顯然未因受緩刑之宣告而改過遷善
    ，自足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
