【裁判字號】    97,繼,1219
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1219號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母范玉書、蔡玉枝及弟范丁正之除戶戶籍謄本
    。
二、陳報被繼承人之祖父母及外祖父母之姓名，並提出其等之最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
