【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第200 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「新象王」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣
肆佰陸拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國96年7 月5 日晚上6 時
    45分，在屏東縣新園鄉○○村○○路835 之3 號被告經營之
    牛肉麵店，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯
    行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「新象王」1
    台（含IC板1 塊）及因犯罪所得之賭資新臺幣（下同）460
    元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266 條
    第1 項前段之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項之規定為緩起訴處分，並命向指定之公益團體繳納1 萬
    元及接受法治教育1 次確定，被告已依命繳納1 萬元及接受
    法治教育，緩起訴期間1 年亦已於97年8 月26日期滿等情，
    業經本院調閱臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第4461號
    偵查卷、96年度緩字第922 號執行卷及96年度緩護命字第26
    8 號卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲
    機「新象王」1 台（含IC板1 塊）及賭資460 元，揆諸前揭
    法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
