【裁判字號】    97,交簡,895
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第895號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告坦承不諱之部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。惟就犯罪事實部分補充：甲○○於97年7 月20日上午6
    時15分許，在住處飲用保力達酒類完畢，於同日上午6 時50
    分許，騎乘機車前往建國市場，嗣於前往國仁醫院途中肇事
    。另補充：歐育名前因竊盜等案件，經本院以94年度訴字第
    369 號判決判處有期徒刑2 年確定，於96年5 月23日執行完
    畢。被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
