【裁判字號】    97,聲,1335
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1335號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第210 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之激勵器、功率放大器各壹台及接收機、電源供應器各貳台
，均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，電信法第60條、刑法第40條第2 項亦設
    有明文。本件所涉為專科沒收之物，自應優先適用刑法第40
    條第2 項單獨宣告沒收之規定。
三、查本件內政部警政署電信警察隊第三中隊於民國94年9 月20
    日中午12時20分許，持本院核發之搜索票在屏東縣春日鄉地
    區北緯22度25分12.9秒，東經120 度37分3.4 秒處，查獲被
    告甲○○涉犯電信法58之罪，且被告因上開案件，業經檢察
    官為緩起訴之處分確定，其緩起訴期間已於民國97年1 月23
    日屆滿，且未經撤銷原處分，有臺灣屏東地方法院檢察署94
    年度偵字第5948號偵查卷宗及所附執行卷宗可稽。扣案之激
    勵器、功率放大器各1 台及接收機、電源供應器各2 台，乃
    專科沒收之物，檢察官聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，
    並無不合，應予准許。
四、依電信法第60條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
