【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  張蓉成律師
被      告  丙○○
            乙○○  79歲民.
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國38年5 月22日前往大陸
    地區廣東省探親，將向地主李禮郎承租之系爭座落在屏東縣
    內埔鄉○○段184-40地號、同鄉○○段576-3 地號、576-13
    地號3 筆土地委由父母耕種，該3 筆土地於42年5 月29日經
    屏東縣政府依耕者有其田條例放領予自訴人，而由自訴人領
    有該3 筆土地所有權。後因政局因素自訴人無法返台，致對
    系爭土地未能有效管理，被告丙○○、乙○○竟基於竊佔之
    犯意，趁機占有該3 筆土地種植檳榔、芒果等，被告乙○○
    乃於42年4 月17日偽造「創設振興農村服務社切結書」1 紙
    、於42年10月1 日偽造「振興農村服務社章程」1 份；被告
    丙○○則於45年7 月20日偽造以代表人賴來東與其所簽訂之
    「振興農村服務社合約書」1 份、於不詳日期偽造「振興農
    村服務社章程」、「備忘錄」各1 份，使被告丙○○得依上
    開文書由振興農村服務社處取得經營耕作系爭3 筆土地之權
    利。嗣自訴人於83年7 月7 日返台後發現其所有土地已遭被
    告丙○○竊佔，遂提起返還所有物之民事訴訟，惟遭判決敗
    訴確定。直至97年7 月20日，自訴人偶然尋獲被告乙○○於
    42年間所偽造之「創設振興農村服務社切結書」、「振興農
    村服務社章程」，因認被告丙○○、乙○○涉犯刑法第210
    條、第214 條、第216 條之偽造文書罪嫌及同法第320 條第
    2 項之竊佔罪嫌云云。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴，刑事訴訟法第323 條第1 項前段定有明文。又不起訴
    處分確定後，發見新事實或新證據，得對於同一案件再行起
    訴，乃專指檢察官有此權限，不得適用於自訴人，觀於刑事
    訴訟法第343 條關於自訴程序準用公訴之規定，將第一章第
    一節偵查程序除外自明。查本件自訴人前於85年間以被告丙
    ○○、乙○○意圖奪取系爭3 筆土地，而私自成立所謂「振
    興農村服務社」，偽造章程、備忘錄、合約書，向臺灣屏東
    地方法院檢察署提出告訴，經檢察官偵辦後，以上開犯罪已
    逾追訴權時效期間為由，而於87年8 月17日以85年度偵字第
    4021號不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足憑，是本
    件自訴人自訴被告丙○○、乙○○涉犯偽造文書罪嫌部分，
    既經檢察官為不起訴處分，已不得再行自訴，且自訴人以其
    於97年7 月20日尋獲被告乙○○於42年間所偽造之「創設振
    興農村服務社切結書」、「振興農村服務社章程」，而認係
    新證據向本院提起本件自訴，亦與法有違，本不應准許。惟
    自訴人所提本件自訴尚認被告丙○○、乙○○另涉犯竊佔罪
    嫌，並與偽造文書罪嫌部分有想像競合之裁判上一罪關係，
    而犯罪事實之一部提起自訴者，他部雖不得自訴亦以得提起
    自訴論，刑事訴訟法第319 條第1 項前段亦有明文，則本件
    自訴之提起應認合法而應受理。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查本件自訴
    人認被告丙○○、乙○○為上開犯行後，刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定業經修正，而修正後之刑法第80
    條第1 項所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以修正前之刑法第
    80條較有利於被告丙○○、乙○○，故本件關於追效權時效
    ，應適用修正前之刑法第80條之規定，合先敘明。再自訴人
    認被告丙○○、乙○○所為涉犯刑法第210 條、第214 條、
    第216 條之偽造文書罪及同法第320 條第2 項之竊佔罪，查
    行使偽造私文書罪之最高法定刑為5 年、行使使公務員登載
    不實文書罪之最高法定刑為3 年、竊佔罪之最高法定刑為5
    年，上開罪名之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款之規定均為10年，而被告丙○○、乙○○被訴至遲
    於45年間犯上開各罪，是自訴人認被告丙○○、乙○○所犯
    上開各罪之追訴權時效至今早已完成，縱自訴人所指為真，
    被告丙○○、乙○○所犯上開各罪之追訴權自已因時效完成
    而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
