【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        之15.
代 理 人    徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十二日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,515,861 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構友邦國際信用卡
    股份有限公司請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商
    成立，約定自95年7 月起，分60期攤還，每月應繳金額為15
    ,013 元 ，而債務人每月收入約20,000元至25,000元之事實
    ，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本
    等件為證，復經本院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收入
    支付上開協商金額後，幾乎已低於行政院主計處公告之97年
    度臺台灣省平均每人每月最低生活費用9,892 元，難認其能
    繼續維持其個人生活，應認係有不可歸責之事由。又其名下
    雖有土地及房屋，但上開不動產均已設定1,800,000 元之最
    高限額抵押權予永豐商業銀行股份有限公司，況且國內正值
    景氣低迷之際，上開不動產之變現能力及價值將較以前更差
    ，故上開不動產於扣除擔保金額後，所剩價值應不足以清償
    債務。另債務人雖有兩台汽車，但該兩台汽車均為國產汽車
    ，且分別係西元1993年及1994年出廠，該兩部汽車經折舊後
    ，所剩價值應無幾，亦不足以清償債務。此外，又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年11月12日10時。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
