【裁判字號】    97,家聲,105
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第105號
聲  請  人  黃祖裕律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人許慶財遺產管理人之報酬定為新台幣陸仟元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人許慶財之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人許慶財之遺產管理人，並
    已依法對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。查被繼
    承人許慶財遺有坐落屏東縣東港鎮○○段133 號面積2472.4
    6 平方公尺應有部分718/100000及其上建物即屏東縣東港鎮
    ○○街32巷47弄2 號7 樓等不動產，遺產現值依本院民事執
    行處委請現代地政不動產估價事務所鑑定結果土地部分為新
    台幣（下同）378,123 元，建物部分為1,398,048 元，總現
    值為1,776,171 元，因該被繼承人並無親屬會議可資酌定報
    酬數額，爰聲請本院核定遺產管理人之報酬，另聲請人就本
    件管理遺產期間，代墊登報費用及聲請程序費用共1,800 元
    ，特為本件聲請等語，並提出遺產稅課稅資料參考清單、本
    院97年8 月28日屏院惠民執戊字第97執26159 號函影本、民
    眾日報分類廣告費收據影本、本院97年度財管字第25號及97
    年家催字第116 號民事裁定影本等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。經查
    ，聲請人主張其為被繼承人許慶財之遺產管理人，已遵行職
    務，而於本件管理遺產期間，為被繼承人代墊登報費用及聲
    請程序費用共1,800 元，業據提出上揭文件為證，堪信為真
    實。另本案並無親屬會議可資酌定報酬數額，茲審酌被繼承
    人許慶財遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程
    度，認聲請人擔任被繼承人許慶財遺產管理人之報酬金額，
    以6,000 元為適當。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
