【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1080號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示22罪，先後經判
    決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第
    51條第5 款規定，聲請如就附表編號1 至5 、7 至10、21所
    示各罪，以及如附表編號6 、11至20、22所示各罪，分別定
    其應執行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條定有
    明文。查本件受刑人固因犯如附表所示各罪，前經台灣高等
    法院高雄分院、臺灣高雄地方法院及本院分別判處罪刑確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該案刑事判決在
    卷可參。應執行刑，惟其其中附表編號21所示之罪，原判決
    之附表雖記載其犯罪時間為95年3 月11日，然依其判決理由
    中論罪理由欄之說明，可知本件受刑人犯如附表編號7 至22
    所示之竊盜罪，僅有如附表編號7 、8 所示之竊盜罪（即該
    案判決附表編號1 、2 所示竊盜罪），係於95年7 月1 日前
    所犯，如附表編號21所示竊盜罪] 即該案判決附表二編號11
    ），則係於95年7 月1 日刑法修正施行後所為，參以該案判
    決主文關於如附表編號21所示竊盜罪，亦未揭示為連續竊盜
    犯行，足認該罪之犯罪時間為95年7 月1 日之後，則原判決
    記載該罪之犯罪時間為95年3 月11日，應屬誤植。在未經法
    院裁定更正或聲請人循其他救濟途徑更正前，尚難遽論本件
    聲請確實合於首揭併合處罰規定。準此，聲請人就如附表編
    號1 至5 、7 至10、21所示各罪，定其應執行刑，難認適法
    ；至聲請人就如附表編號6 、11至20、22所示各罪定其應執
    行部分，在未釐清如附表編號21所示之罪之犯罪時間前，亦
    乏實益，應均予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
