【裁判字號】    97,竹簡,1327
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○（中文姓名：邱振國）共同連續犯行使使公務員
登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯行使使公務員登
載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○○○○○ ○○○○○○（中文姓名：邱振國，下稱邱振國）係泰國
    籍人士，為求進入中華民國境內打工，在無結婚真意之下，
    與陳維文（另由檢察官以97年度偵字第4110號移轉管轄偵辦
    ）及年籍不詳自稱「張小姐」之成年人，共同出於行使使公
    務員登載不實文書的連續犯罪意思聯絡及行為分擔，以新臺
    幣（下同）16萬元之代價，經由「張小姐」安排其以「假結
    婚」方式入台，方式為「張小姐」安排陳維文於民國90年間
    前往泰國，再由邱振國與陳維文以虛偽之意思辦理結婚手續
    ，並於90年7 月23日在泰國儂特布利省巴克瑞得區辦理結婚
    登記後，陳維文再返國後於90年8 月10日持泰國製作之「結
    婚登記書」、「認證書」，向台南市東區戶政事務所辦理結
    婚登記，使承辦戶籍登記之該管公務員經形式審查後，將陳
    維文之配偶為邱振國、2 人於90年7 月23日結婚之不實事項
    ，登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿、戶口名簿、戶籍謄
    本等公文書，並據以發給戶籍謄本，足生損害於戶政機關對
    於戶籍及身分管理之正確性。嗣邱振國以「依親」名義來台
    後，(1)於90年9 月5 日持內容不實之戶籍謄本向台南市警察
    局外事課申請中華民國外僑居留證以行使之、(2)於91年8 月
    7 日持內容不實之戶籍謄本向苗栗縣警察局外事課申請中華
    民國外僑居留證展延以行使之、(3)於94年8 月29日持內容不
    實之戶籍謄本向台北縣警察局外事課申請中華民國外僑居留
    證展延以行使之，並經各該管機關承辦人員形式審查後核發
    中華民國外僑居留證（居留證號DC00000000號）予邱振國，
    足以生損害於各該警察機關外僑居留核發事項審核與管理及
    對於外籍人士在臺管制之正確性。邱振國、「張小姐」、陳
    維文3 人另行起意，共同出於行使使公務員登載不實文書的
    犯罪意思聯絡及行為分擔，(4)於95年7 月20日持不實內容之
    戶籍謄本向屏東縣警察局外事課申請中華民國外僑居留證展
    延以行使之，並經該管機關承辦人員形式審查後重新核發中
    華民國外僑居留證（居留證號DC00000000號）予邱振國，足
    以生損害於該警察機關外僑居留核發事項審核與管理及對於
    外籍人士在臺管制之正確性。嗣於96年12月21日下午2 時40
    分許，為警在李秋文所屬之新竹縣新豐鄉○○路與學府路口
    工地打工時查獲邱振國，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告邱振國於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人李秋文於警詢時之證述。
（三）中華民國外僑居留證影本1 紙、屏東縣警察局函、外國人
      居留停留案件申請表影本、戶籍謄本影本、外僑居留資料
      查詢－明細內容顯示畫面、臺南市東區戶政事務所函、結
      婚登記申請書影本、內政部入出國及移民署服務事務大隊
      臺南市服務站書函、內政部入出國及移民署函各1 份、被
      告與陳維文結婚資料13張、外國人居留停留案件申請表影
      本4 份及查獲照片6 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告邱振國除於95年7
      月20日該次行為外，所為之其他犯罪行為後，刑法第28條
      有關共同正犯、第33條第5 款有關罰金之最低數額、第41
      條有關易科罰金、第56條有關連續犯、第51條有關數罪併
      罰之方法等規定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95
      年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第28條有關共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：
      「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正
      後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定之共同正犯，基於
      個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪
      事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」之類型，是修正後共同正犯之可罰
      性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自
      應比較新舊法。惟本件情形，被告所為非屬「陰謀共同正
      犯」或「預備共同正犯」之類型，不論依修正前、後之規
      定，均構成共同正犯，對被告尚無有利或不利之情形，依
      刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28條
      規定為論處（最高法院96年度台上字第6427號判決意旨參
      照）。
  ２、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ３、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
  ４、刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修正
      刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律變更。亦即被告基於概括犯意所
      為之數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得論
      以一罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告分別於90年
      9 月5 日、91年8 月7 日、94年8 月29日所為3 次行使使
      公務員登載不實文書的犯罪行為，均發生於新法施行之前
      ，且其所為之各次行為、時間，各均獨立，但所犯均係構
      成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連
      續犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分
      論以數罪之結果，對被告較為有利。
  ５、刑法第51條有關數罪併罰之方法部分，修正前刑法第51條
      規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
      應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；比較結果
      ，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應依行為時之法律即修正前之刑法第51條第
      5 款之規定，定其應執行刑。
（二）論罪：
  １、按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請人提
      出之書面辦理登記，並不進行實質審查，申請人故意為不
      實之申請者，應處新臺幣9,000 元以下罰鍰，被告行為時
      之戶籍法第17條、第35條、第54條分別定有明文。是明知
      無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構
      成刑法第214 條之使公務員登載不實罪。
  ２、核被告邱振國本件4 次所為，均係犯刑法第216 條、第21
      4 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載
      不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
      。
  ３、共同正犯：被告邱振國與共犯「張小姐」、陳維文3 人於
      90年9 月5 日、91年8 月7 日、94年8 月29日先後3 次行
      使使公務員登載不實文書之行為間，有犯意聯絡及行為分
      擔，依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。又其等
      於95年7 月20日行使使公務員登載不實文書之行為間，亦
      有犯意聯絡及行為分擔，惟此部分在95年7 月1 日刑法修
      正後所為，故應依行為時即修正後之刑法第28條規定，論
      以共同正犯。
  ４、連續犯：按連續數行為而犯同一之罪名，部分之數行為，
      發生在新法施行前者，新法施行後，該部分適用最有利於
      行為人之法律，若其中部分之一行為或數行為，發生在新
      法施行後者，該部分不能論以連續犯（最高法院95年第8
      次刑庭會議決議五、（四）參照）。被告邱振國於90年9
      月5 日、91年8 月7 日、94年8 月29日先後3 次行使使公
      務員登載不實文書之行為，時間緊接，所犯構成要件相同
      ，為連續犯，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以
      一罪，並加重其刑。至於被告邱振國於95年7 月20日所為
      之行使使公務員登載不實文書罪，係在95年7 月1 日刑法
      修正後所犯，依前揭最高法院決議見解，與其上開連續行
      使使公務人員登載不實罪，彼此犯意各別，自不得論以連
      續犯。
  ５、數罪併罰：被告邱振國於90年9 月5 日、91年8 月7 日、
      94年8 月29日之連續行使使公務人員登載不實罪，與95年
      7 月20日之行使使公務人員登載不實罪，犯意各別，應分
      別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：審酌被告邱振國因欲進入臺灣地區打工，竟利用假
      結婚之不法手段，恣意使公務員登載不實事項於戶籍謄本
      之公文書內，並進而行使，而損害警察機關外僑居留核發
      事項審核與管理及對於外籍人士在臺管制之正確性，及其
      犯罪之手段、所生危害，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並就第1 罪部分，依被告行為
      時之修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
      之折算標準；及就第2 罪部分，依被告行為時之修正後刑
      法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
      又查被告所犯上開之罪，犯罪時間均係在96年4 月24日以
      前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款規定相符，應予減刑，爰均依法減刑如主文所示，並
      均諭知易科罰金之折算標準。又依刑法第51條定應執行刑
      時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
      同（即亦應為新舊法比較）。」，最高法院95年度第8 次
      刑事庭會議決議可資參照，而比較結果，修正後刑法第51
      條第5 款並非較有利於被告，是並依修正前刑法第51條第
      5 款之規定，定應執行刑如主文所示。另數罪併罰有2 以
      上裁判，其中部分裁判之易刑標準在刑法修正前，部分裁
      判之易刑標準在刑法修正後，依最有利於被告之法律，爰
      適用較有利於被告之修正前刑法第41條第1 項前段規定，
      諭知易科罰金之折算標準（最高法院84年度台非字第452
      號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第41條
    第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
