【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號4樓（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1583號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月24日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因違品危害防制條例案件，經臺
      灣桃園地方法院以94年度易字第919 號判處有期徒刑4 月
      ，嗣經臺灣高等法院於95年11月24日以94年度上易字第15
      87號駁回上訴確定。又於95年間，因贓物案件，經本院以
      95年度竹簡字第757 號判處有期徒刑4 月確定。上開2 案
      件，嗣經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第54號裁定
      減刑並定其應執行刑為3 月又15日確定，迄於96年8 月8
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒
      聲字第1306號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
      向，再經本院以90年度毒聲字第1535號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣因停止戒治而出所、撤銷停止戒治而入
      所，迄於92年8 月14日執行完畢而釋放。
（三）詎甲○○竟未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，猶基於施用第2 級毒品安非他命犯意，於97年5
      月5 日早上某時，在其位於新竹市○○○路51巷7 號2 樓
      住處，以將安非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式
      非法施用第2 級毒品安非他命1 次；另於上開安非他命吸
      食後約隔1 、2 小時後，另基於施用第1 級毒品海洛因犯
      意，在上開同一地點，以將海洛因摻於香菸內吸食之方式
      非法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於次日，因另涉搶奪
      案為警查獲而入臺灣新竹看守所羈押時，經所方採集尿液
      ，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二庭     書  記  官  劉怡芳
                                   法      官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                   書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
