【裁判字號】    97,簡上,159
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第159號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號12樓.
上列上訴人即被告因犯詐欺案件，不服本院簡易庭中華民國97年
6月4日97年度竹簡字第323號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵緝字第99號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主   文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見收集帳戶者
    取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪密切相關，又對於
    交付帳戶供他人使用，他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱
    他人持以犯罪亦不違背其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯
    意，於不詳時、地，以不詳代價，將其原在臺灣郵政股份有
    限公司新竹郵局所轄竹東郵局申請之帳號00000000000000號
    帳戶（下稱本件帳戶）存摺及提款卡連同密碼，交予某真實
    姓名年籍不詳者使用。嗣該取得本件帳戶存摺及提款卡之不
    詳者所屬之詐欺集團成員中某真實姓名年籍不詳之成年女子
    ，即意圖為自己不法所有，於民國96年5 月19日，在不詳地
    點，透過電腦網際網路，經網路聊天室認識甲○○，並取得
    甲○○行動電話號碼後，與甲○○約定同日在新竹市○○路
    與中正路口碰面，俟甲○○依約到達現場後，該不詳成年女
    子即以電話向甲○○佯稱需匯款新臺幣（下同）4,006 元至
    本件帳戶，才能與甲○○見面，致甲○○陷於錯誤，於同日
    23時15分許，在新竹市某處，依指示以臺北富邦銀行自動櫃
    員機匯款4,006 元至本件帳戶。嗣甲○○因該不詳成年女子
    又佯請其匯款5 萬元至本件帳戶，始察覺受騙，而未再匯款
    ，並報警而循線查獲。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、
    第30條之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又前開不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 條分別定有明文。又上開條文，於簡易程序之第2 審程
    序，亦準用之，同法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明
    文。
三、查上訴人即被告乙○○提起上訴後，業於97年9 月30日死亡
    ，此有戶役政個人基本資料、臺灣高等法院被告前案記錄表
    各1 紙在卷可稽，原審對被告論罪科刑，固非無見，惟原審
    判決未及審酌被告死亡之事實，即有未洽，本院自應將原判
    決撤銷改判，並不經言詞辯論，改依通常程序自為第一審判
    決，諭知本件公訴不受理。
四、至移送併辦部分（臺灣板橋地方檢察署97年度偵緝字第967
    號、968 號），本案既經不受理判決之諭知，已如前述，是
    併案部分自應退由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
五、末按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別規定甚明。本案
    原審未及審酌被告死亡之事實，致未適用通常程序審理，而
    以簡易判決處刑，所踐行之簡易處刑程序違背法令，為保障
    當事人之審級利益，本院合議庭爰依通常訴訟程序審判後，
    撤銷原審判決，並以第一審法院之地位，自為第一審判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
