【裁判字號】    97,竹交簡,754
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第754號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5630號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年8月14日凌晨0時55分許，
    在不詳地點飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘車牌號碼RK2-476 號輕型機車行駛於道路上，嗣於
    同日凌晨1時15分許，行經新竹市○○街105號前，因酒後意
    識模糊，操控能力減弱，不慎撞擊甲○○所有停放在路邊之
    車牌號碼5H-1139 號自小客車而人車倒地。嗣警獲報到場處
    理，將因前開車禍受有頭部創傷合併腦震盪、面部及右手撕
    裂傷等傷害之乙○○送往國軍新竹地區醫院附設民眾診療服
    務處（下稱國軍醫院）急救，並對其抽血，檢測血液中所含
    酒精濃度為每公合205.6 毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.28毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述（見偵查卷第5至6頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第7至8頁）。
(三)、承辦警員黃淵源所製作之偵查報告（見偵查卷第4頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )（見偵查卷第9至11頁）。
(五)、採證暨現場照片共5張（見偵查卷第12至13頁）。
(六)、被告血液中所含酒精濃度為每公合205.6 毫克，換算呼氣所
    含酒精濃度為每公升1.28毫克，有國軍醫院生化報告單（見
    偵查卷第14頁）。
(七)、公路監理電子閘門車號查詢汽車車籍、車號查詢輕型機車車
    籍所得資料各乙份（見偵查卷第17至18頁）。
(八)、被告雖於警詢時未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳述
    ，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字
    第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    28毫克業如前述，參以被告因酒後意識模糊，操控能力減弱
    ，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達
    每公升1.28毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通，因本件
    酒後駕車之車禍亦受有傷害，有國軍醫院診斷證明書乙紙可
    按（見偵查卷第14頁），諒已深獲警惕，復已與被害人成立
    民事調解，並依調解成立內容給付完畢，有新竹市北區調解
    委員會97年刑調字第160 號調解書乙份足稽（見臺灣新竹地
    方法院檢察署審查鄉鎮市區調解卷宗內）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
