【裁判字號】    97,易,812
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第812號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第207號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字
第911號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於臺灣新竹監獄執行徒刑期間，
    因獄內勤務問題，遭同監服刑之受刑人甲○○指正，而心生
    不滿，竟基於傷害他人身體之故意，於民國96年6 月25日上
    午7 時50分許，趁甲○○自新竹監獄一舍101 房門走出時，
    即上前出拳毆打甲○○臉部，致甲○○受有鼻骨骨折之傷害
    。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，且告訴人具狀撤回告訴狀
    ，有本院97年度竹調字第271 號調解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各乙份附卷可稽（見本院97年度竹簡字第911 號卷第34至35
    頁、第42頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     24  日
                  刑事第五庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                               書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
