【裁判字號】    97,附民,118
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第363 號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
(一)、被告應給付原告新臺幣（下同）4 萬元整，並自起訴狀繕本
    送達之翌日即民國97年10月14日起至清償日止，按年利率百
    分之5計算之利息。
(二)、前項判決請准供擔保宣告假執行。
(三)、訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    被告已有前科紀錄，本院判決被告處有期徒刑5 月，原告認
    為太輕，因為事件發生已造成原告自己嚴重之經濟問題，這
    些錢本來是要拿去支付醫藥費，因為原告之失誤，還把同事
    之提款卡金額一起匯款給詐騙集團，前前後後靠原告每個月
    2 萬多元的薪資，扣除生活所需，每個月2,000元至3,000元
    不等之金額陸陸續續還給同事，生活陷入困境，這筆4 萬多
    元的錢對原告來說真的很重要，且被告若這樣不知悔改，未
    來還是會繼續危害其他更多的人，造成社會問題。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。
    」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    」，刑事訴訟法第487條第1 項、第488條分別定有明文。是
    刑事附帶民事訴訟之提起，以被告因犯罪而業經提起公訴或
    自訴，並由法院繫屬審理中為前提，倘刑事案件業已終結，
    則附帶利用刑事訴訟之要件已不存在，自更無從附帶利用而
    提起附帶民事訴訟。又按「法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之」，同法第502條第1項亦有明文規定
    。
二、經查，本件被告甲○○被訴詐欺案件（本院97年度易字第36
    3號），業經本院於97年9月17日辯論終結，並於同年月30日
    宣示判決，原告係於97年10月16日提起附帶民事訴訟，而檢
    察官於97年10月20日始提起上訴，此分別有刑事附帶民事訴
    訟起訴狀、臺灣新竹地方法院檢察署97年10月20日竹檢國果
    97請上62字第26780 號函上本院之收狀時間戳記可參，揆諸
    前揭規定，本件第一審之刑事訴訟部分既已辯論終結並判決
    之，原告自不得於辯論終結後、被告或檢察官上訴前提起附
    帶民事訴訟。從而，本件附帶民事訴訟並不合法，應以判決
    駁回原告之訴；至於原告假執行之聲請，亦因訴之駁回而失
    所附麗，爰一併駁回之。
三、末按，原告如欲提起民事訴訟，得另行向本院民事庭起訴，
    或依上開規定，於本件刑事案件業經原告不服刑事判決而請
    求檢察官上訴於臺灣高等法院，得於本刑事案件繫屬於臺灣
    高等法院之後，再於刑事案件第二審辯論終結前向臺灣高等
    法院提起附帶民事訴訟，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
              刑事第三庭  審判長法  官  賴淑敏
                                法  官  黃美文
                                法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
