【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業向本院聲請更生，為使聲請人
    於更生期間還能保有正常收入來源，薪資還為聲請人所有，
    不致被債權人強制執行，爰請求對聲請人之薪資收入停止強
    制執行。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革，且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權，並非
    為防杜債務人之財產減少。次查，本件聲請人之債權人國泰
    世華商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股份有限公司對
    於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月
    得支領之各項薪資於3分之1範圍內，有聲請人提出之桃園地
    方法院97年6月23日桃院永執97年司執七字第39704號執行命
    附卷可稽，依聲請人所提96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單所載，聲請人每月平均薪資4萬餘元，已聲請執行之上開
    債權人對聲請人之薪資債權所為強制執行於保全處分至多12
    0日之期間內，可得受償之數額非鉅，且依上開執行命令所
    載，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行
    股份有限公司對聲請人之債權額分別為新臺幣（下同）44,5
    70元295,144元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額2,6
    86,191元，影響極為有限。況其他債權人如認有必要，非不
    得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣薪範
    圍內，依比例受償。爰審酌更生程序主要係以法院裁定開始
    更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生
    方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程
    序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之
    達成，並慮及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響
    程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債
    務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認
    尚無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，聲請
    人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
