【裁判字號】    96,訴,122
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第122號
原      告  丙○○
                        2樓
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    白裕棋律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度訴字第五八一號請求確認買賣關係不存在
等事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴係主張被告無權占用其與訴外人溫禛福所共
    有之門牌號碼：新竹縣新豐鄉坑子口358號房屋（下稱系爭
    房屋），而訴請被告遷讓房屋。惟查，本件原告之請求有無
    理由，應以被告抗辯系爭房屋登記於原告等名義下並非正確
    ，系爭房屋原係屬於訴外人即原告父親溫阿上所有，訴外人
    溫阿上並未將系爭房屋贈與於訴外人即原告之母親溫張月英
    ，而訴外人溫張月英竟將系爭房屋以買賣為原因而移轉於原
    告等人，而侵害被告之子溫家宸之繼承權利，被告請求塗銷
    該移轉登記即原告是否為系爭房屋之所有權人有無理由為斷
    ，而被告等抗辯原告就系爭房屋之所有權登記應否塗銷一節
    已據被告等對原告向本院起訴，而經本院96年度訴字第581
    號請求確認買賣關係不存在並經本院判決，刻正上訴臺灣高
    等法院審理中，有本院96年度訴字第581號判決列印資料1件
    在卷可按，並經本院當庭向被告確認。據此，本院認本件訴
    訟之裁判，確應以上開本院96年度訴字第581號訴訟之法律
    關係是否成立為據，因認上開本院96年度訴字第122號請求
    遷讓房屋事件訴訟終結確定前，有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                           民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                       書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
