【裁判字號】    97,竹簡,1275
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之空白本票貳拾張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列幾處之犯罪事實應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  １．第二至三行之電話號碼「0000000000」，應更正為：「
      0000000000」號；
  ２．第八行之「李先生」，應更正為：「林先生」；
  ３．第十五行之5月「20」日，應更正為：「21」日；
  ４．第十六至十七行之付利息地點，應補充更正為：「國道一
      號高速公路楊梅交流道附近之『麥當勞』速食店前，及新
      竹市科學園區○區○路及研發二路口，繳交第二至第四期
      利息共計1,5000元後」；
  ５．第十九行之查獲地，應補充更正為：「在國道一號高速公
      路新竹市○道○路交流道口」；
  ６．第二十一行之「彭志平」，應更正為：「丙○○」；
  ７．倒數第三行部分，應補充為：「（甲○○另對丙○○、林
      大富二人收取重利部分，經檢察官聲請移轉管轄後，已經
      臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第542 號簡易判決判處
      應執行拘役六十日確定）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。
三、扣案之本票二張，雖係被告犯前開重利罪所得之物，惟因係
    被告貸款予被害人丙○○、林大富之債權及擔保證明，僅應
    超過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該
    本票行使之，爰不予宣告沒收；至於另扣案之空白本票二十
    張，係被告所有、供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4145號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○里○○鄰○○○路
                         121巷32之1號5樓
                         居台北縣三重市○○路○段211號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○自民國97年2 月28日起，先在自由時報分
    類廣告欄刊登「小額借款3萬元內，電話0000000000、00000
    00000 」之廣告，經營俗稱「地下錢莊」之放款業務，供急
    迫、輕率或無經驗之不特定多數人向其借款，以收取與原本
    不相當之重利。嗣乙○○因其財務困難，急需資金週轉，於
    同年4 月30日翻閱自由時報後見甲○○所刊登之上開廣告後
    ，遂撥打廣告上登載之0000000000號電話聯絡借款事宜，甲
    ○○為逃避檢警之追查，遂自稱為「李先生」，而於同日與
    乙○○相約在新竹市科學園區○○○路上，並乘乙○○急迫
    、輕率、無經驗，同意借款新臺幣（下同）5萬5,000元，雙
    方約定以每10日為1 期，每期收取5,000元之利息，預扣第1
    期利息5,000元後，實際僅交付本金5萬元予乙○○，並要求
    乙○○簽立面額為5萬5,000元之本票1 紙，同時提供其國民
    身分證影本供質押為擔保，以此取得與原本顯不相當之重利
    。嗣乙○○於同年5 月10日、20日、30日，先後在國道二號
    高速公路桃園交流道附近、國道一號高速公路楊梅交流道附
    近及新竹市科學園區○○○路上繳交第2至第4期利息後，即
    無力繼續依約繳息，遂報警處理，經警據報後於同年6 月10
    日20時30分許，在國道一號高速公路公道五路交流道口，當
    場查獲前來取息之甲○○，並扣得借款人彭志平之國民身分
    證1 張、彭志平96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及其所簽
    發面額為2 萬元之本票各1紙、借款人林大富所簽發面額為2
    萬元之本票1 紙（甲○○對彭志平、林大富收取重利部分，
    均聲請移轉管轄）、空白商業本票20張等物，始悉上情。案
    經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之陳述。
（三）借款人彭志平之國民身分證1張、彭志平96 年度各類所得
      扣繳暨免扣繳憑單及其所簽發面額為2萬元之本票各1紙、
      借款人林大富所簽發面額為2萬元之本票1紙扣案可資佐證
      。
      綜上所述，本件借款之週年利率為360%，依社會交易常情
      ，足認顯係與原本顯不相當之重利，是被告重利犯嫌，堪
      以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
刑法第344條(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
