【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1394號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月24日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因肆包（共計淨重參點伍陸公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案第二級毒
    品安非他命拾伍包（共計毛重陸點玖陸公克）沒收銷燬之，
    扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年。
    扣案之第一級毒品海洛因肆包（共計淨重參點伍陸公克）及
    第二級毒品安非他命拾伍包（共計毛重陸點玖陸公克）沒收
    銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以88年
      毒聲字第2333號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於88年11月26日釋放出所，而由臺灣新竹地方法
      院檢察署以88年度毒偵字第855 號為不起訴處分確定。復
      因再犯施用第二級毒品安非他命案件，經本院以89年毒聲
      字第1343號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，復經本院以89年毒聲字第1712號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，同時經本院以89年度易字第814 號判處
      有期徒刑6 月確定，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治
      處所認無繼續戒治之必要，而由本院裁定停止戒治，所餘
      戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間屆滿，
      嗣於民國90年6 月16日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
      ，並因認無執行前開徒刑之必要，而經本院以90年度聲字
      第744 號裁定免其刑之執行確定。復因施用第二級毒品安
      非他命案件，經本院以92年毒聲字第226 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，於92年4 月23日入戒治所施以強
      治戒治，嗣於93年1 月9 日因法律修正而停止戒治。同時
      前開三犯施用第二級毒品犯行，經該院以92年度易字第
      239 號判處有期徒刑6 月，並合併其槍砲彈藥刀械管制條
      例等案件執行，於94年6 月3 日縮短刑期假釋出監，並於
      同年6 月10日保護管束期滿未經撤銷視為觀護執行完畢。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，復分別基於施用第1 級毒品及第
      2 級毒品之犯意，於97年7 月19日0 時30分許，在新竹縣
      新豐鄉青埔村青埔子153-2 號樓上鐵皮屋內，以將海洛因
      摻於香菸內之方式非法施用第1 級毒品海洛因1 次；於同
      年月日8 時許，在上址，以將安非他命置放於玻璃球內加
      熱吸食煙霧之方式非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣
      為警於97年7 月19日12時許，持搜索票至新竹縣新豐鄉青
      埔村青埔子153-2 號搜索，並扣得其所有之第1 級毒品海
      洛因4 包（共計淨重3.56公克）、第2 級毒品安非他命15
      包（共計毛重6.96公克）及安非他命吸食器1 組，經採集
      其尿液送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他
      命等陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第二庭     書  記  官  劉怡芳
                                   法      官  李毓華
以上筆錄原本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                   書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
