【裁判字號】    97,竹簡,1182
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1182號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          30.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁止
騷擾行為之暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
一、事實與理由
（一）犯罪事實：乙○○係甲○○○之配偶，2人間具有家庭暴
      力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對
      甲○○○實施身體及精神上不法侵害，甲○○○向本院聲
      請民事暫時保護令，經本院家事法庭於民國97年4月22 日
      核發97年度暫家護字第107號民事暫時保護令，裁定令乙
      ○○「不得對於甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行
      為」，且「不得為騷擾行為」。乙○○於97年4月28日親
      收上開暫時保護令而知悉上述應遵守事項，竟無視上開民
      事暫時保護令之裁定內容，仍基於違反民事暫時保護令之
      犯意，於上開民事暫時保護令之有效期間內之97年7月7日
      晚上10時30分許，在其位於新竹市○區○○路2段446巷13
      1弄30號住處內，因甲○○○不願開啟房門，遂佯稱欲持
      斧頭破門而入，嗣甲○○○開啟房門後，乙○○隨即對之
      叫罵，以此方式，對甲○○○為騷擾行為。
（二）案經甲○○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中供述及本院調查時之自白認罪
      （見偵字4732號偵查卷第4至6、20至22頁，本院卷97年9
      月15日訊問筆錄）。
（二）告訴人甲○○○於警詢之指述（見同上偵查卷第7至8頁）
      。
（三）證人羅永暉於警詢之證述（見同上偵查卷第29至30頁）。
（四）本院96年度暫家護字第411號民事暫時保護令、送達證書
      各1份（見本院卷）。
（五）新竹市警察局第一分局承辦警員偵查報告（見同上偵查卷
      第3頁）。
三、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，違反本院依家庭暴力防治法第16條第
      3項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第2款（聲請
      書誤載為第1款）之罪。
（二）爰審酌被告無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可按，足徵其素行尚佳，惟其接獲本院
      核發之民事暫時保護保護令後，猶對告訴人為騷擾行為，
      顯然漠視法令，惟考量其實施上開違反民事暫時保護令行
      為之犯罪動機、目的、手段、所生危害，又犯後坦認犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。並依家庭暴力
    防治法第38條第1項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，家庭暴力防治法第38條第1項、第61條第2款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
家庭暴力防治法第16條第3項：
法院核發暫時保護令或緊急保護令時，得依聲請或依職權核發第
十四條第一項第一款至第六款、第十二款及第十三款之命令。
家庭暴力防治法第38條第1項：
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
