【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出無擔保還款計畫書及毀諾前所有還款或轉帳證
    明。
三、聲請人應說明協商成立後，是否按時繳款？其繳款情形為何
    ？依約共繳納幾期？何時開始毀諾及毀諾原因？又毀諾之後
    ，原本應用於償還債務之收入用於何處？檢附證據說明之。
四、聲請人應釋明為何豐商銀未在無擔保債務協商機制中，而
    與聲請人另行個別協商？
五、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為29,689元，加上無法協商之債務，導致入不敷出，
    是以無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依
    聲請人所陳，顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，故似
    非不可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或
    釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明
    之。
六、依聲請人陳報協商當時每月薪資為33,000元，而今每月薪資
    為48,000元，聲請人需釋明收入增加後反而無法繳納還款金
    額之原因。
七、聲請人應釋明毀諾前、後生活有何重大變化？是否有新增支
    出？如有，應提出證明文件。
八、聲請人現有工作之在職證明及收入證明。
九、聲請人應提出配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、補助費等）及薪資收入期間。
十、聲請人應提出車貸、土地貸款之繳息清單影本及現土地是否
    賣出，如已賣出，所得多少？該款項如何使用。
十一、聲請人陳報生活費20,000元中需負擔銀行繳款，其繳納款
      項、金額為何？是否為繳納協商金額？並說明20,000元之
      計算方式。
十二、聲請人陳報受扶養人謝林春蓮，除聲請人外，尚有其他扶
      養義務人，請提出受扶養人之全戶戶及謄本，依法應共同
      分擔扶養義務人之分擔比例，並陳報聲請人每月支出扶養
      費2,000元之計算方式。
十三、聲請人與配偶對受扶養之子女如何分擔扶養費用，提出證
      明文件，並說明每月支出3,000元之計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
