【裁判字號】    97,竹交簡,672
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充：
  １．新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖暨調查報告表
      （一）、（二）；
  ２．車禍現場照片六張；
  ３．行政院衛生署新竹醫院就醫證明書一份；
    外，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0．55 毫克時，肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88 年5
    月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10
    日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃度已達每公升1.04毫克
    ，再參以被告於酒後騎車失控，撞擊停放於路旁停車格內之
    自用小貨車，而摔倒受有傷害，有衛生署新竹醫院就醫證明
    書一紙、道路交通事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）
    及現場照片等在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5380號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段39
                          1巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月8日21時許，在新竹市○○
    路錢櫃KTV服用酒類後，在酒精濃度測定值達1.04 毫克，已
    逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶騎乘車號N3R-
    307號重機車，而於同月9日凌晨0 時許，在新竹市○區○○
    路與世界街口撞擊彭勝良停放於路旁停車格內之車號ZZ-218
    0 號自用小貨車（未據告訴），為警到場處理時所查獲。案
    經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
                平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
