【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第727號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第4款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所、應為之聲明或陳述，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告姓名、住居所、訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項聲明，經本院於民國97
    年8月20日裁定，命其於5日內補正，該裁定於民國97年8月
    25日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴即認認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
