【裁判字號】    97,聲,930
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第930號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七０號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第274號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣54,000元為相對人提供擔保後聲請假扣押執行，並以本院
    97年度存字第370號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物等語
    ，並提出97年度裁全字第274號假扣押裁定、97年度存字第
    370號提存書（以上均為影本）、相對人出具之同意書、印
    鑑證明為證。
三、經調閱本院97年度裁全字第274號假扣押事件、97年度存字
    第370號提存事件等卷宗，核與聲請人所述相符，而同意書
    亦已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，從而聲請
    人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
