【裁判字號】    97,易,805
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第805號
公  訴  人  新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5016號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第1303
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與真實姓名、年籍姓名不詳，綽
    號「珊珊」之成年女子共同基於意圖為自己不法之所有之犯
    意聯絡，於民國97年6 月25日晚間11時10分許，在甲○○位
    於新竹縣竹東鎮○○路○段633 號之住處，見該住處客廳桌
    上置有零錢1 包（內有現金新臺幣1,350 元），便趁甲○○
    不注意之際，徒手竊取之，得手後旋即離去，嗣經甲○○報
    警處理，始悉上情。因認被告上開行為涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌等語。
三、查被告乙○○已於97年9月20日死亡，有法務部戶役政連結
    作業系統及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
