【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費6,120元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書
    （須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
三、請釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出
    相關證明文件。
四、提出薪資帳戶存摺自97年1月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
五、聲請人之配偶95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單。
六、提出每月必要支出17,000元之相關證明文件（如：電話費帳
    單、統一發票等）。
七、聲請人應提出房貸繳息清單影本，並說明擔保之債權是以何
    項不動產設定抵押權？
八、釋明與配偶對受扶養之子女如何分擔扶養費用，及每月支出
    扶養費5,000元之計算方式，並檢附相關證明文件。
九、提出受扶養之父親財產及收入狀況說明書（檢附近2年之國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清
    單）並說明是否有領取老人津貼或其他補助？若有，應陳報
    其期間及金額。
十、父親患有重大疾病之證明文件及陳報依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例，說明每月實際支出扶養費6,000元
    之計算方式，並提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
十一、表明是否議定自用住宅借款特別借款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
