【裁判字號】    97,易,740
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度易字第740號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣新竹看守所附設勒戒所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5374號
），本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、
(一)、乙○○前有竊盜、偽造文書及違反麻醉藥品管理條例等前科
    紀錄，因竊盜、妨害公務案件經判處有期徒刑1 年8 月確定
    ，另因竊盜、偽造文書及贓物案件，經判處有期徒刑1 年6
    月確定，上開案件接續執行於民國95年7 月9 日縮刑期滿執
    行完畢。
(二)、距仍不知戒慎其行，竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月
    10日13時25分許至新竹縣芎林鄉秀湖村9 鄰84之1 號甲○○
    之工廠外，以隨手撿拾之木條毀壞工廠右側窗戶鋁條之安全
    設備後，再爬越窗戶侵入工廠而竊得甲○○擺設在架上之砂
    輪機2 臺、電鑽機乙臺、氣動扳手乙支、實心鋼管乙支22公
    斤、銅管2 公斤等財物得手。乙○○將上開竊得之財物擺放
    在地上後準備搬出時，經甲○○發現報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查、羈押、本院準備程序及
    簡式審判程序中均坦白承認，核與告訴人甲○○於警詢中之
    指述遭竊情節大致相符，復有現場照片4 張、贓物認領保管
    單乙紙在卷可參。是認被告之自白，應與事實相符，堪予採
    信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
(一)、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪。
(二)、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，指依社會通常
    觀念足認有防盜之設備而言，最高法院25年上字第4168號判
    例意旨可供參考。被告係先以隨手撿拾之木條毀壞工廠右側
    窗戶鋁條之安全設備後，再爬越窗戶侵入工廠竊盜，被告所
    毀壞之窗戶鋁條、踰越之窗戶，均具有防盜之作用，是屬安
    全設備甚明。
(三)、另被告毀壞窗戶鋁條之行為，乃係竊盜之加重要件行為，已
    結合於所犯加重竊盜之罪質中，自無另成立毀損罪之餘地，
    併此敘明。
(四)、被告有事實一(一)所載之前案紀錄，並於95年7 月9 日縮短刑
    期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押全國紀錄表各乙份附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完
    畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(五)、爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟思不勞而獲，竊取他
    人財物，幸所有財物均已發還告訴人，對告訴人損害降至最
    低，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後始
    終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決
    如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
