【裁判字號】    97,竹交簡,809
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第809號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2344號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於94年間因酒後駕車經法院判
    處罰金3 萬元，仍未記取教訓，此次又再度酒後駕車，且呼
    氣酒精濃度竟高達每公升1.07毫克，其酒後騎車行為嚴重危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡其智識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2344號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路178巷7號
                    居新竹市○○路57巷30號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年
    6 月27日以94年度竹交簡字第540 號判決，判處罰金3 萬元
    確定。詎其猶不思警惕，復自97年10月10日15時許起至同日
    18 時 許止，在新竹市○○路○路邊攤，飲用2 大杯啤酒，
    致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼HSN-
    647 號重型機車，於同日19時6 分許，途經新竹市○○路與
    中山路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類
    物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼
    氣酒精濃度為每公升1.07毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警陳敬楷所出具之偵查報告。
  3.新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢
    測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
