【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    14號3樓.
上列被告因犯業務侵占罪，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
30號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○自民國95年9 月1 日起受僱於位在新竹市○○路○ 段
    335 巷1 弄之海德堡一期社區，擔任守衛職務，負責大樓門
    禁管制、公共設施清潔及代收取管理費、停車費等職務，為
    從事業務之人。而依該社區管理委員會規定，甲○○應於收
    取管理費後，開立一式二聯之收據，一聯交由住戶收執，一
    聯自行留存。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之單一犯
    意，利用職務之便，分別於96年6 月起至同年10月間止，於
    如附表所示之住戶繳交如附表所示之管理費後，並未依正常
    程序將該款項交付予管理委員會之財務委員王幼春，而或以
    私開未編號之收據供住戶收執，或以撕毀正式編號之收據，
    造成收據未連號，未繳交收據本之方式，致社區管理委員會
    不知甲○○業已收取該部分款項且未交付予管理委員會，而
    以此方式以變易持有之意為所有之意，接續將其業務上代收
    因而持有如附表所示之管理費共計新臺幣（下同）165500元
    及停車費1600元等款項侵占入己，並挪供己用，致生損害於
    海德堡一期社區。嗣經該社區管理委員會主任委員賈鵬輝發
    現上揭款項未入帳，始悉上情。
二、案經海德堡一期社區主任委員賈鵬輝訴由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非
    高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人賈
    鵬輝於警詢、偵訊及本院準備程序時指訴情節大致相符，並
    經證人即住戶徐湘津、許金花、莊永源、陳志榕、洪清泉、
    林清煌、李海進、劉明焜、張寧西、林秋梅、鄭玉淇、陳燕
    娟、蘇麗玉、陳文筆、黃明賢、林垠鋒、王惇政、劉明玉、
    彭水文、張孝高、陳添鴻、周永生、王葉文貴及謝玉蘭等人
    於警詢時證述在卷，且有海德堡一期社區96年度4 至10月份
    公積金收支細目及收支帳1 份、被告書立之切結書1 份、侵
    占明細表資料1 份、海德堡一期公寓大廈住戶規約1 份、海
    德堡一期96年度第一季住戶大會會議紀錄1 份、正式收據1
    本及被告私開收據1 本等在卷足稽，被告自白核與事實相符
    而堪採信，本案事證明確，被告前述業務侵占犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、查被告甲○○係受僱於前述海德堡一期社區，擔任守衛職務
    ，負責大樓門禁管制、公共設施清潔及代收取管理費、停車
    費等職務，為從事業務之人，核其所為，係犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪。又按刑事之犯罪，係由行為人以單一
    行為接續進行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動，已與該
    罪之構成要件完全相符，但在行為人主觀上對於各個舉動，
    不過為其犯罪行為之一部分者，當然成立一罪，不能以連續
    犯論，最高法院28年上字第3429號著有判例可資參照。被告
    自96年6 月起至同年10月間止，起意侵占陸續因業務上所持
    有之管理費及停車費，而為本件業務侵占之犯行，顯見其將
    如上揭管理費及停車費侵占入己之行為，係基於單一之業務
    侵占犯意，利用同一業務之機會，於時間、空間緊密相連之
    環境下所為之接續數行為，為接續犯，僅論以一業務侵占罪
    。爰審酌被告利用擔任守衛代收款項之機會侵占所持有之財
    物，侵占金額，犯罪後雖坦承犯行，然迄今仍未清償任何款
    項，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
