【裁判字號】    97,竹秩,373
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹秩字第373號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年9月17日以竹市警三分秩字第0970021118號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年9月5日凌晨0時30分許。
（二）地點：新竹市○區○○路40號（移送書誤載為武昌街51號
      ）前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以1次30分鐘新臺幣
      （下同）8百元（移送書誤載為5百元）之代價，向行經該
      處之便衣警員鄭榮華拉客。
（四）查獲時間：97年9月5日凌晨0時35分許。
（五）查獲地點：新竹市○區○○路40號8樓之5。
二、上開事實，有下列證據證明︰
（一）被移送人甲○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局第一組警員鄭榮華所出具之偵查報
      告。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於97年2月12日、同年6月23日、同年8月15
    日，均因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩字第50
    、200、274號裁定裁處罰鍰4千元、3千元、3千元確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足按，被移送人於
    1年內違反社會秩序維護法第80條第1項第2款規定3次以上並
    經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
