【裁判字號】    97,竹簡,1314
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋貳個，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度毒聲字第1473號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國97年7月7日釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於同年月8 日以97年度毒偵緝字第
    171 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，在上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年8 月11日上午10時30分許採尿時起回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月10日下午5 時30分許，經
    警巡邏至新竹縣湖口鄉羊喜窩19號旁產業道路時，見其形跡
    可疑予以盤查，當場查獲甲○○○持有甲基安非他命殘渣袋
    2個，經其同意採尿送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)新竹縣警察局竹北分局湖鏡派出所扣押目錄表1 份、照片2
    張。
  (三)扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個。
  (四)被告僅坦承最後一次施用毒品係於97年8 月3 日，在真實姓
    名、年籍不詳，綽號「阿國」之友人位於新竹湖口之租屋處
    ，以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤玻璃球吸其煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次云云，惟查：被告於
    97年8 月11日上午10時30分許為警查獲後採集尿液（原樣編
    號：北97338） ，經送詮昕科技股份有限公司以EIA 酵素免
    疫分析法、GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法初步及確認檢驗後，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年8 月21
    日濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局竹北分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1 份存卷足憑。
  (五)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭詮昕科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日」，此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函1紙附卷可按。故揆諸上開說明佐以被告之尿液檢驗報告
    ，被告於97年8月11日上午10時30分許採尿時起回溯96小時
    內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，堪
    予認定。
  (六)又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟二者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有3％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安
    非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸
    ，2％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「
    物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2
    日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非
    他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基
    安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則由本
    件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，足以認
    定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是聲請人就此
    部分記載為安非他命，應予更正。
  (七)被告係在觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
    罪，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒
    癮，惟念其所犯為自戕行為，兼衡其犯後否認犯行，態度非
    佳等一切情狀，參酌其為高中肄業，家庭經濟狀況小康，有
    其基本資料附於警詢筆錄可稽等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個（量微無法秤重），為被
    告施用毒品所留下，業據被告供述明確，該殘渣袋均因包覆
    毒品，已留有毒品殘渣，與毒品間已難以分析剝離，自應整
    體視為毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷
    燬之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                新竹簡易庭   法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                             書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
