【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提補提如附表所示相關資料
到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出提出如附表所示相關
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、應提出薪資存款帳戶96年1月1日起至今之所有往來紀錄存摺
    影本。
四、聲請人之配偶95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單或扣繳憑單。
五、應說明每月薪資26,000元，如何負擔各債權銀行每月應繳金
    額？
六、提出每月支出之證明文件，並說明每月支出油費6,000元及
    手機通訊費2,500元之必要性。
七、聲請人及中國信託商銀前協商時，各應允之協商條件為何？
    提出相關資料說明聲請人無法接受協商之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
