【裁判字號】    97,竹簡,1195
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4519號）及移送併辦（97年度偵字第5824號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖可預見詐騙集團等不法份子經常利用他
    人所申請之存款帳戶、提款卡及密碼，誘騙被害人以轉帳等
    方式將金錢匯入帳戶，以獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，亦知提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予陌生人士使
    用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以
    遂其詐欺犯罪之目的，竟仍容任所提供之帳戶被犯罪集團用
    以詐欺取財結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施財
    產犯罪犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於不詳時、地，
    以不詳方式，將其於安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰
    銀行）新竹分行所申設之帳號00000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣
    該詐騙集團成員取得丙○○所提供上開安泰銀行新竹分行帳
    戶之帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為以
    下之詐欺行為：
   (一)於97年4 月26日下午1 時許，致電甲○○，佯稱其日前於
     網路購物匯款時，因付款方式輸入錯誤，誤設成分期付款
     模式，須至自動櫃員機取消該設定，致甲○○陷於錯誤，
     而於同日下午1 時47分許，依指示前往臺南縣某兆豐國際
     商業銀行自動櫃員機前轉帳新臺幣（同）6,123 元至丙○
     ○前揭安泰銀行帳戶內，旋遭提領一空。
   (二)於97年4 月26日下午1 時5 分許，致電乙○○，佯稱係東
     森購物公司人員，偽稱其日前向東森購物公司電視購物所
     填簽收單誤簽，而簽成分期付款，並由遠東銀行代扣款項
     ，且稱稍後將有該銀行人員與其聯繫，復於同日下午1 時
     20 分 許，再致電乙○○，佯裝係遠東銀行客服人員，向
     其訛稱需至自動櫃員機前操作以取消該分期付款設定，致
     乙○○誤信為真，陷於錯誤，而於同日下午1 時48分許，
     依指示前往苗栗縣某兆豐國際商業銀行自動櫃員機前轉帳
     29, 989 元至丙○○前揭安泰銀行帳戶內，旋遭提領一空
     。嗣因甲○○、乙○○發覺有異報警處理，始循線查知上
     情。案經新竹市警察局第一分局、臺南市警察局第二分局
     報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
     處刑暨移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢時及檢察事務官訊問時之供述（見97年度
    偵字第4519號偵查卷第4至7頁、第33至35頁，97年度偵字第
    5824號卷第5至7頁）。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述（見97年度偵字第45
    19號卷第8至12頁，97年度偵字第5824號卷第3至4頁）。
  (三)安泰商業銀行新竹分行97年5月23日（96）安竹務字第630號
    函暨所附被告之開戶基本資料、94年8月3日至97年5月30日
    存款當期交易明細表（見97年度偵字第4519號卷第13至17頁
    ，97年度偵字第5824號卷第17至21頁）。
  (四)被害人甲○○轉帳6,123元之自動櫃員機交易明細1紙、臺南
    市政府警察局第二分局博愛派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1份（見97年度偵
    字第4519號卷第18頁、第20頁，97年度偵字第5824號卷第11
    至16頁）。
  (五)被害人乙○○轉帳29,989元之自動櫃員機交易明細1紙、苗
    栗縣政府警察局頭份分局頭份派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表1份（97年度偵字第4519號卷第19頁、第21頁）
    。
  (六)被告丙○○固坦承前揭安泰銀行新竹分行帳戶為其所申設，
    然矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於94年間為辦理薪
    資轉帳而申請該帳戶，惟僅有前半年使於用薪資轉帳，其後
    之薪資皆以現金之方式領取，故已久未使用，而上開帳戶之
    提款卡、身分證、健保卡係於97年3 、4 月間，在新竹縣竹
    北市○○○路郵局查詢帳戶餘額後遺失，並無掛失及報警云
    云。惟查：
  1.按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶及
    提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易
    被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他
    人任意使用之認識，且一般人於帳簿或提款卡遺失後，通常
    均會立即報警或向金融機構掛失止付，以防帳戶遭盜用並維
    護個人金融信用，又本件被告辯稱在知悉上開帳戶之提款卡
    遺失後，竟未向金融單位辦理掛失，以避免其系爭帳戶淪為
    供他人犯罪之工具，行止已徵可議之處，再衡以被告於本案
    發生時年已39歲，且有工作經驗，為一具有相當知識及社會
    閱歷之成年人，對於銀行帳戶之提款卡、密碼等資料之重要
    性，應知之甚稔，被告上開所辯，顯不可採。
  2.又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
    款卡所有人亦通常會另外自行設定密碼，他人實無從知悉該
    密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺或提款卡，他人難以使
    用上開帳戶作為提款之工具。另自實施詐騙集團之角度審酌
    ，其等既知利用他人帳戶牟取不法利得，當係聰明狡詐之徒
    ，而非愚昧之人，自當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺
    、印章、提款卡遭竊或遺失後，為防止該帳戶之款項遭人盜
    領或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，其等即
    無法以拾得或竊得之提款卡提領該帳戶內之存款。在此情形
    下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償其犯罪目的，無異為人作嫁，此等損
    人不利己之舉，又豈是聰明狡詐之詐騙集團所可能犯之錯誤
    。是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
    信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
    且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷
    ，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
    始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡及密碼
    予詐騙集團以利其詐騙他人財物，被告所辯該帳戶係遺失等
    等，自難採信。
  3.綜上，被告上開所辯，要係事後卸責之詞，不值採信。被告
    顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思自明。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之提款卡及密碼予上揭不詳姓名年籍之詐騙集
    團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意而向被
    害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告所為，係對
    於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判
    決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。而被告所交付之帳
    戶，縱輾轉由不詳詐騙集團使用並詐騙被害人張鈺均、乙○
    ○2 人，惟其既僅有一交付帳戶之幫助行為，應僅論以一罪
    。又移送併辦部分（即臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字
    第5824號），核與本件聲請簡易判決處刑之事實內容相同，
    二案件為單純一罪之同一案件，本院自得併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告將其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以
    追查緝捕，所造成之危害非輕，犯後復飾詞狡辯、毫無悔意
    ，行為殊不足取，惟念及其前僅有1 次酒駕公共危險之前科
    ，素行尚可，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，又考量
    被害人所遭受詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併審酌被告為高中畢業，家境小康（見97年度偵字第4519
    號卷第4 頁）及其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、末按刑法上之幫助犯，以正犯已經構成犯罪為要件，故幫助
    犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立
    ，最高法院著有60年度台上字第2159號判例可供參照，且現
    行刑法第30條之修正立法理由，亦說明幫助犯係採限制從屬
    形式，條文明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要，是自應以被幫助者之實行犯罪時間
    為幫助犯之犯罪時間。則本件被告雖於不詳時間，交付提款
    卡及密碼予某不詳詐騙集團成員，惟該詐騙集團係於97年4
    月26日為詐欺取財犯行，本件被告幫助詐欺取財之犯罪時間
    應從屬於正犯，亦應認係於97年4 月26 日 ，故本件應適用
    95年7 月1 日修正後之刑法，而無新舊法比較之問題；又「
    中華民國九十六年罪犯減刑條例」固於96 年6月15日修正公
    布，並自同年7 月16日起施行，惟依該條例第2 條規定，犯
    罪時間須在96年4 月24日之前，始有該條例應與減刑2 分之
    1 規定之適用，本件被告犯罪時間亦已在上揭減刑基準日之
    後，不符上開減刑之要件，不得予以減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
