【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第169號
原      告  摩傑美術工程有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓
被      告  成豐育樂事業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告均業已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁判
    費新台幣（下同）1,000元，尚有70,092元之裁判費未繳納
    ，經本院於民國97年9月8日裁定限期命原告於受送達時起5
    日內補繳，此項裁定已於97年9月11日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
