【裁判字號】    97,訴,730
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第730號
原      告  利機企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  勤茂資通股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁判費新台
    幣（下同）1,000元，尚有39,006元之裁判費未繳納，經本
    院於民國97年8月20日裁定限期命原告於受送達時起5日內補
    繳，此項裁定已於97年8月29日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  汪銘欽
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
