【裁判字號】    97,審易,136
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
０八四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國九十五年九月起至九十六年七月止，在臺北縣
    新店市○○街一四七號一樓焦點唱片有限公司（下稱焦點公
    司）任職行政人員，竟意圖為自己不法之所有，自九十五年
    十一月間起至九十六年七月間止，乘下班時公司內無人之際
    ，分六十次接續竊取如附表所示焦點公司所有之CD唱片（約
    值新臺幣七十萬元）後，再於奇摩拍賣網站販賣他人牟利。
    嗣焦點公司於盤點時發現貨品短缺，始循線查悉上情。
二、案經焦點唱片有限公司代表人甲○○訴由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴代理人劉奕洲於警詢時、偵查中指訴情節相符，復有
    告訴人提出之奇摩拍賣評價資料及竊盜贓物明細表各一份在
    卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。另被告係自九十五年九月起至九十六年七
    月止任職於焦點公司行政人員，並自九十五年十一月間起至
    九十六年七月間止，接續竊取焦點公司所有之CD唱片，業經
    公訴人於本院審理時當庭更正，併予敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告所為之竊盜犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一焦
    點公司之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在法律評價上應
    屬包括一罪之接續犯。爰審酌被告竊盜手段及竊盜財物價值
    ，與犯罪後供認犯行之態度，迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
