【裁判字號】    97,審簡,32
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1720號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審
易字第223 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零參柒柒公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋壹個及吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本
    院裁定送觀察勒戒，於93年2 月24日執行完畢釋放出所。被
    告於本院準備程序期日及審理時自白施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次（公訴人已更正毒品名稱如上），又本案查扣之
    晶體1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，確屬
    甲基安非他命（毛重0.2480公克，淨重0.0380公克，取樣0.
    0003公克，餘重0.0377公克），此有該中心97年8 月25日航
    藥鑑字第0974354 號毒品鑑定書1 紙附卷（參見偵查卷第92
    頁）可憑，本件事證明確，被告自白之犯罪事實，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，其曾經觀察勒戒程序
    ，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被
    告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。以資儆懲。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命（毛重0.2480公克，淨重0.0380公克，取
    樣0.0003公克，餘重0.0377公克）應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑
    膠空袋1 個及吸食器1 個均為被告所有供施用上開毒品之工
    具，亦為被告於偵查中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
