【裁判字號】    97,聲,1656
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第252 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點貳參陸捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收之，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第11條第1 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1099號為不起訴處分
    確定在案。惟查獲扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗於淨重0.2368公克），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心
    97 年5月14日（聲請書誤載為97年5 月2 日）航藥鑑字第
    0972458 號鑑定書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依前揭規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
