【裁判字號】    97,消債更,803
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第803號
債  務  人  甲○○
代  理  人  賀華谷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人名下車號CK－9080汽車行照影本。
2、債務人自97年迄今從事焊接工所領取工資金額之證明。
3、提出相關文件並說明是否曾與慶銀資產管理股份有限公司個
   別協商債務清償方案及協商內容。
4、說明債務人現住所之居住權源，與何人共同居住，是否支出
   居住費用。
5、提出應受扶養人吳亮偉及吳翊萱96年綜合所得稅各類所得資
   料清單及最近一個月財產歸屬資料清單。並提出適當證明文
   件，說明應受扶養人吳亮偉及吳翊萱每月生活支出之明細及
   金額。
6、提出債務人前配偶嵇永連95、96年綜合所得稅各類所得資料
   清單及最近一個月財產歸屬資料清單。並說明其目前收入狀
   況，居住地址，及如何負擔應受扶養人吳亮偉及吳翊萱之扶
   養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
