【裁判字號】    97,拍,451
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第451號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年4 月30日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附表建築改良物標示欄內建築材料「鋼
筋混凝土造」之記載，應更正為「鋼骨鋼筋混凝土造」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，關於附表建築改良物標示欄
    內建築材料之記載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
