【裁判字號】    97,司,251
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第251號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  榮祥投資股份有限公司
法定代理人  胡立三會計師
上列聲請人聲請為相對人選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任蔡舜仁會計師、羅紀雄律師與原選任之胡立三會計師共同為
相對人榮祥投資股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國96年6 月5 日以本院95年度
    司字第242 號裁定選任胡立三會計師、楊永成會計師與原選
    任之張翠芬會計師共同為相對人之臨時管理人，嗣因楊永成
    會計師、張翠芬會計師聲請辭任，經本院於97年8 月29日，
    以本院97年度司字第144 號裁定解除楊永成會計師、張翠芬
    會計師臨時管理人職務。因胡立三會計師係與聲請人立場對
    立之股東丁○○、乙○○所推薦，未能保持客觀中立立場，
    為此聲請增選聲請人所推薦及本院自行選任之人選為臨時管
    理人，以維持兩造股東利益平衡，並得以多數決執行臨時管
    理人職務等語。
二、經查，聲請人為相對人公司股東，相對人原董事、監察人任
    期均已於90年10月29日屆滿，經相對人於94年9 月15日召開
    股東常會選任新任董事6 人、監察人1 人後，主管機關認定
    違反相對人公司章程無效，認定原任全體董事均已當然解任
    ，經聲請人甲○○為此聲請本院選任臨時管理人等情，暨聲
    請人主張之上開事實，業經本院依職權調取本院95年度司字
    第242 號、97年度司字第144 號事件案卷核閱屬實。本院審
    酌本件相對人所以需選任臨時管理人，本係源於立場嚴重對
    立之兩造股東，無法選出單數之董事，是選任臨時管理人之
    人選、人數，確有斟酌臨時管理人立場及職務有效執行之必
    要。本院依上開考量所選任之臨時管理人楊永成會計師、張
    翠芬會計師，既經本院解除職務，僅餘股東丁○○、乙○○
    推薦之胡立三會計師為臨時管理人，基於原裁定平衡對立股
    東間利害關係之同一考量，認聲請人以上開理由聲請增加臨
    時管理人人選，尚無不合，爰再選任股東丙○○、甲○○推
    薦之羅紀雄律師（事務所設桃園縣桃園市○○路23號，電話
    號碼：00-0000000），及臺北市會計師公會推薦之蔡舜仁會
    計師（合豐會計師事務所，設臺北市○○○路○ 段112 號6
    樓之5 ，電話號碼：00000000）為相對人公司臨時管理人，
    並由本裁定選任之蔡舜仁會計師、羅紀雄律師與原選任之胡
    立三會計師共同執行相對人臨時管理人職務。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
