【裁判字號】    97,訴,1286
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度訴字第1286號
原      告  亞熾有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃沛聲  律師
被      告  威勒士科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳生全  律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月14
    日裁定限其於裁定送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    民國97年10月17日送達原告，有送達證書在卷可稽。而原告
    逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可查，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
