【裁判字號】    97,訴,1356
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還簽約金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1356號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還簽約金等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以97年度促字
    第23615 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519 條第1 項）。經核原告係因兩造間房地買賣契約書爭議
    提起訴訟，兩造就此曾合意以「房地所在地之地方法院」為
    第一審管轄法院，有兩造所簽訂之房地買賣契約書在卷可憑
    （契約書第12條）。因兩造間買賣房地坐落臺北市文山區（
    契約書第1 條），依首揭說明，自應由上開房地所在地法院
    即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
