【裁判字號】    97,補,481
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第481號
原      告  甲○
                        樓
上列原告與被告丙○○、乙○○、名京敦南不動產經紀有限公司
、東誠國際仲介經紀股份有限公司東森房屋等間債務不履行損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹佰拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟捌佰
柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
