【裁判字號】    96,重訴,317
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第317號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人己○○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙
○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年9 月16日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟
貳佰拾萬壹仟陸佰貳拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾捌萬
零肆佰玖拾貳元，未據上訴人繳納。且上訴狀亦未依民事訴訟法
第441 條規定載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明），茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
及補正上訴聲明，逾期未補，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
