【裁判字號】    97,小上,66
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第66號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  摩天鎮社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年9
月3 日本院內湖簡易庭第一審判決（九十七年度湖小字第1421號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按小額訴訟程式之上訴狀
    內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之
    法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即
    其上訴狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實
    ，上訴狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決
    之違背法令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號
    判例參照）。再按小額訴訟程式上訴狀內未表明上訴理由者
    ，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原審法院，
    未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁定駁回之，民事
    訴訟法第436 條之32第2 項準用同法471 條第1 項之規定至
    明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程式審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國97年
    9 月22日提出上訴，核其上訴狀所載，並未指明原判決違背
    之法令及具體內容，亦未表明依何種訴訟資料可認原判決有
    違背法令之具體事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法
    ，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
