【裁判字號】    97,聲,1479
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1479號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又關於返還提存物之聲請，
    雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供
    擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命供擔保
    無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院
    始有管轄權（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）
    。次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準
    用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規
    定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有
    適用之餘地。
二、經核聲請人係本於臺灣高等法院87年度上更(三)字第427 號判
    決而為提存，嗣復經同院89年度聲字第170 號裁定准予變換
    提存物，有聲請人所提臺灣高等法院89年度聲字第170 號裁
    定、本院提存所90年度存字第240 號提存書（均影本）附卷
    可稽。依首揭說明，聲請人應向原命供擔保之法院即臺灣高
    等地方法院聲請返還提存之擔保物。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺
    灣高等法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
