【裁判字號】    94,重訴,247
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第247號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
            許中銘律師
            陳麗玢律師
相  對  人
即  被  告  祭祀公業楊六使
特別代理人  丙○○
            乙○○
                        號4樓.
訴訟代理人  楊川上律師
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
本院於九十六年十一月二十六日所為選任乙○○為本院九十四年
度重訴字第二四七號損害賠償事件相對人祭祀公業楊六使之特
別代理人之裁定撤銷。
選任丙○○為本院九十四年度重訴字第二四七號損害賠償事件被
告祭祀公業楊六使之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊對相對人祭祀公業楊六使（下稱相對人
    ）所提起本院94年度重訴字第247 號損害賠償之訴訟事件繫
    屬中，因原裁定之特別代理人乙○○於民國97年4 月10日發
    生腦中風，喪失意識能力，且相對人之派下員並未另行選任
    管理人，是相對人於斯時已喪失訴訟行為之能力，故為使訴
    訟程序順利進行，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請
    另行選任特別代理人等情。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查：
  (一)本院於96年11月26日裁定選任乙○○為相對人之特別代理人
    （見本院卷第169 頁）。惟乙○○業於97年4 月10日發生腦
    動脈阻塞（腦中風）、心房顫動，有臺安醫院診斷證明書（
    見本院卷第236 頁）在卷可稽。足認乙○○已不適於擔任相
    對人之特別代理人。為免該訴訟延宕，故本院前開裁定，應
    予撤銷。
  (二)又相對人現無管理人，本應由其派下員另行選任之新任管理
    人承受訴訟，然相對人派下員迄未選任，且無選任之計劃，
    業據相對人之訴訟代理人陳明在卷（見本院卷第157 頁準備
    程序筆錄），應可認定。因是，聲請人為免訴訟延遲，聲請
    為相對人選任特別代理人，自屬有據，應予准許。本院審酌
    本件訴訟係有關相對人損害賠償事件所由生之讓渡合建協議
    書（見本院卷第53頁），乃係由原管理人楊儒煇及派下員楊
    光輝、丙○○所簽訂，丙○○又係參與簽約之管理委員，且
    為派下員中年紀較輕者（見卷附第270 頁派下員名冊），其
    對於本事件理應較為熟悉而可妥適應對，爰選任丙○○於上
    開訴訟事件，為相對人之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
