【裁判字號】    97,審自,6
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度審自字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  原  告
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告之確實姓名、年齡、性
別、住所或居所或其他足資辨別之特徵及委任律師為訴訟代理人
。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本，同條第4 項亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告為「原告」，
    卻未載明被告之姓名及確實之年齡（出生年月日）、性別、
    住居所、或其他足資辨別之特徵。
三、再按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條分
    別定有明文。本件自訴人起訴依卷內資料並未委任律師為訴
    訟代理人，依前開規定，即應予以之補正。
四、本件提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、
    第273 條第6 項、第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁
    定送達後5 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
