【裁判字號】    96,訴,150
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第150號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            楊庚○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還房屋事件，上訴人對於中華
民國97年8 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾壹元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
