【裁判字號】    97,審簡,31
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11394
號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第213
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充更正為：被告甲○曾於民國93年間，因施用毒品
    案件，為本院93年度訴字第223 號判決分別處有期徒刑7 月
    及3 月確定，經與其他案件由本院94年度聲字第978 號裁定
    應執行有期徒刑2 年10月確定，於95年7 月7 日縮短刑期假
    釋出監，而於96年6 月9 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告曾有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告利用他人住院期間，疏於保管財物之際，進入
    病房行竊他人財物，惡性不小，惟其犯後坦承犯行，態度良
    好，所竊取之財物價值不高等一切情狀，依檢察官求刑及被
    告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第74條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
