【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第744號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  李東和即豪倫旅行社.
            甲○○
            丙○○
上列當事人間95年存字第3567號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱：寶華銀行）前遵本院95年度裁全字第6616號裁定為
    擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣（下同）10萬元之中央政
    府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保，並以本
    院95年度存字第3567號提存事件提存在案。茲以寶華銀行將
    其對相對人所有之債權、擔保物權及其他一切之從屬權利，
    讓售予聲請人，並經寶華銀行登報公告在案，聲請人既已受
    讓寶華銀行對相對人之債權，依金融機構合併法第15條第1
    項第2 款規定，聲請人自得取代原債權人即寶華銀行為本件
    強制執行程序之債權人，茲因原提存物係由寶華銀行所提供
    ，為釐清聲請人與寶華銀行對提存物之權利，爰聲請變換原
    提存物並變更提存人，由聲請人以元大商業銀行無記名可轉
    讓定期存單代之，再由寶華銀行領回原提存物，並准變更提
    存人為聲請人等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。是依
    上開規定，得聲請變換提存物者，本應以「供擔保人」為限
    。再者，債權人於聲請假扣押經裁定准許後，讓與假扣押裁
    定所保全之債權予第三人時，依強制執行法第4 條之2 第2
    項準用同條文第1 項規定，債權受讓人固為該假扣押裁定執
    行名義效力所及之人，得依假扣押裁定所命提供擔保，並據
    以聲請強制執行（強制執行法第4 條第1 項第2 款）。惟如
    原債權人已依假扣押裁定所命提供擔保聲請強制執行者，該
    擔保金則係擔保原債權人不當發動假扣押強制執行可能致債
    務人所受之損害，此一原債權人與債務人間之損害賠償債權
    債務關係，當非假扣押裁定保全債權讓與之範圍，原債權人
    亦不因債權讓與而脫離上開損害賠償債權債務關係。是則，
    原債權人已提供之擔保金既係擔保其本身對債務人所負損害
    賠償債務，且此債之主體並未變更，此一「供擔保人」之地
    位自非得由債權受讓人繼受，債權受讓人亦非得以受讓債權
    為由，依民事訴訟法第105條第1項規定聲請變換提存物。
三、經查，本件聲請人係以其受讓寶華銀行對相對人之全部債權
    為由，依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換原假扣
    押債權人寶華銀行於本院95年度存字第3567號提存事件所提
    存，面額合計10萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙
    類第3 期債票，揆諸前揭規定及說明，聲請人既非供擔保人
    ，亦非得繼受供擔保人地位之人，其聲請變換提存物，並請
    求依准許變更之裁定由其提存擔保金，於法均有未合，自應
    予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
