【裁判字號】    97,感聲,4
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度感聲字第4號
聲  請  人即
受感訓處分人  甲○○
                      （另案於高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請免除執行感訓處分案件，本院於中華民國97年
8 月22日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄三、內關於「
鍾素貞」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄三、
    內關於「鍾素貞」係「甲○○」之誤寫，依上開說明，予以
    裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                     刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
