【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第185號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間排除侵害事件，上訴人對於中華
民國97年9 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣貳佰捌拾萬伍仟陸佰拾元，應徵第
二審裁判費新臺幣肆萬仟陸佰柒拾肆元，未據上訴人繳納；且
上訴狀亦未依民事訴訟法第441 條規定載明上訴聲明（即對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）及上訴理由
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳及補正上訴聲明及理由，逾
期未補正裁判費及上訴聲明，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
