【裁判字號】    96,再易,13
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還入會費差額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度再易字第13號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  大信觀光企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年8
月2 日本院96年度簡上字第116 號確定判決提起再審之訴，併提
起追加之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定，民事訴訟法第505 條固有明文。惟再審之
    訴，實質上為乃因原確定判決具有法定之再審事由，藉由前
    訴訟程序之再開及續行，以資救濟。是於再審程序為訴之追
    加或變更，仍須以原確定判決確有民事訴訟法第496 條、第
    497 條所定之再審事由，並據以再開或續行前訴訟程序時，
    始有依民事訴訟法第505 條規定，準用各該審級訴訟程序為
    訴之追加變更之餘地。
二、查再審原告提起再審之訴，主張之再審事由，因顯無再審之
    理由，業經本院以判決駁回其再審之訴，前訴訟程序，無從
    以確有再審事由而再開或續行，再審原告所為追加之訴，自
    難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
