【裁判字號】    97,司,262
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    酌定臨時管理人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第262號
聲  請  人  楊永成會計師
相  對  人  榮祥投資股份有限公司
法定代理人（臨時管理人）
            胡立三會計師
上列聲請人就本院95年度司字第242 號選任臨時管理人事件，聲
請酌定臨時管理人報酬，本院裁定如下：
    主      文
相對人臨時管理人民國九十七年度（九十七年一月一日至同年十
月三日）報酬，張翠芬會計師酌定為新臺幣陸萬肆仟伍佰元，楊
永成會計師酌定為新臺幣壹拾貳萬仟柒佰伍拾元。
    理      由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為；法人之董事一人、數人或全體不能或怠
    於行使職權，或對於法人之事務有自身利害關係，致法人有
    受損害之虞時，法院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，得選任臨時董事代行其職權，但不得為不利於法人之行
    為；法院得按代行事務性質、繁簡、法人財務狀況及其他情
    形，命法人酌給第1 項臨時董事相當報酬；其數額由法院徵
    詢主管機關、檢察官或利害關係人意見後定之，公司法第20
    8 條之1 第1 項、非訟事件法第64條第1 項、第3 項定有明
    文。又公司法、非訟事件法雖均未就有限公司或股份有限公
    司臨時管理人之報酬給付加以規定，惟因法人臨時董事與股
    份有限公司臨時管理人之產生，均為董事不能行使職權，致
    公司有受損害之虞時，由法院因利害關係人之聲請而選任之
    ，以代行董事之職權，其本質相同，故就股份有限公司臨時
    管理人報酬之給付，應類推適用非訟事件法第64條第3 項規
    定而定之。
二、聲請意旨略以：聲請人及張翠芬會計師經本院95年度司字第
    242 號選任為相對人臨時管理人，已於97年8 月29日經本院
    97年度司字第144 號裁定解除臨時管理人職務，並於97年10
    月3 日與相對人臨時管理人胡立三會計師完成交接事宜，97
    年度至交接前工作情形分別如附表所示，為此聲請酌定上開
    期間臨時管理人報酬等語。
三、本院斟酌楊永成會計師、張翠芬會計師均為現執業之專業會
    計師，且核聲請人所提如附表所示工作內容均為臨時管理人
    所必要，另審酌會計師公會會員收取酬金標準中談話費、出
    席費酬金標準為每小時新臺幣（下同）1,500 元至5,000 元
    ，聲請人以最低數每小時以新臺幣（下同）1,500 元計算報
    酬，尚稱公允，復經本院徵詢相對人全體股東，亦無人對此
    報酬數額為異議，爰依其擔任臨時管理人之實際工作時數，
    酌定相對人應負擔楊永成會計師、張翠芬會計師如主文所示
    之報酬。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
