【裁判字號】    97,促,25868
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第25868號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁定駁
    回之，此觀之民事訴訟法第509條、513條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人甲○已於民國97年6 月30日遷出國外，其送達
    應於外國為之，依首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
