【裁判字號】    97,拍,848
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度拍字第848號
聲  請  人  乙○○
                    正路69號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年9 月30日所
為之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三段第二、三行關於「向聲請人借貸
貳拾肆萬仟元、貳拾肆萬仟元及壹佰捌拾萬萬元」之記載，
應更正為「向聲請人借貸壹佰捌拾萬元、貳拾肆萬仟元、貳拾
肆萬仟元」，理由欄第四段第一、二行關於「八十四年八月四
日向聲請人借貸之貳拾肆萬仟元及壹佰捌拾萬元」之記載，應
更正為「八十四年八月四日向聲請人借貸之貳拾肆萬仟元及貳
拾肆萬仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
