【裁判字號】    97,救,5
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         97年度救字第5號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼 代表 人  甲○○
相  對  人  司法院
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丙○○
上列聲請人因保全證據事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102條
    第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，亦
    經最高行政法院著有97年裁聲字第18號判例可循。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張其係專利權人，並未對於
    其無資力支出訴訟費用之事由，提出可使行政法院信其主張
    為真實且能即時調查之證據予以釋明。聲請人雖提出台灣高
    等法院82年度聲字第45號案准聲請人訴訟救助之裁定、台灣
    台中地方法院85年度救字第18號及第19號案准聲請人訴訟救
    助之裁定，請求本院援例准予訴訟救助。惟查台灣高等法院
    82年度聲字第45號案，據聲請人所附該案裁定書所載，聲請
    人應繳之裁判費金額為新台幣（以下同）15萬元，台灣台中
    地方法院85年度救字第18號案，據聲請人所附該案裁定書所
    載，該案係屬專利損害賠償案件，該院依專利法第88條之規
    定准予訴訟救助，另台灣台中地方法院85年度救字第19號案
    ，據聲請人所附該案裁定書所載，其訴訟標的金額為3億零9
    9百90萬元，應繳納之裁判費之金額龐大，准其訴訟救助。
    本件聲請人聲請保全證據事件，本院97年度全字11號裁定命
    聲請人補繳之裁判費僅1千元，與聲請人所舉3案之情節完全
    不同，聲請人既未提出其無資力支出訴訟費用之釋明，所請
    訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
