【裁判字號】    94,醫,13
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度醫字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7月10日所為
之裁定，應更正如下：
    主    原
裁定原本、正本當事人欄中漏列「法定代理人  丙○」記載，應
更正為補列「法定代理人  丙○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定，於裁定準用之，
    民事訴訟法第239條亦有明文
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      臺灣臺中地方法院民事第一庭
                                  法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
