【裁判字號】    97,聲,4704
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（九十六年度偵字第
二五一七號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩字第
二八七０號、九十七年度執聲字第三三六八號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經檢察官為緩起訴處分，於民國九十七年六月二十
    三日確定，九十七年六月二十二日緩起訴期滿未經撤銷，本
    案扣押物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十六年五月八日以九十六年度偵字第
    二五一七號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官九十六年度偵字第二五一七號緩起訴處分書在卷可
    稽；而扣案如附表所示之物，均屬被告甲○○所有，供經營
    電子遊戲場業所所用之物，業據被告甲○○供述屬實，揆諸
    前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
