【裁判字號】    97,中簡,3370
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21549號）本院判決如下﹕
    主    文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因失慮致
    罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之犯罪後
    態度，堪認被告經此偵審查程序之教訓，當能知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。又本院斟酌被告為本
    案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款
    之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，學
    習尊重他人權利及法治觀念；並依刑法第93條第1項規定諭
    知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第169條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21549號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○里○街2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○與甲○○於民國90年間，因共事而結識，甲○○於94
    年間，向丙○○借款新台幣（下同）100萬元，當時甲○○
    應丙○○要求，簽發金額各為50萬元、受款人為丙○○之前
    女友張暄苹之本票2紙供擔保，嗣後，即由甲○○每月匯款
    代償丙○○積欠張暄苹之債務，用以抵償其與丙○○間之上
    揭借款，但之後甲○○因故未繼續清償，而丙○○因無法與
    甲○○取得連繫，丙○○為藉用警力尋得甲○○，竟基於誣
    告之不法犯意，而於96年8月3日上午10時40許，至臺中縣警
    察局霧峰分局內新派出所，誣指甲○○於92年間，侵入其當
    時位在臺中縣大里巿益民路1段148號之3住處內，竊取其向
    匯豐銀行臺中分行所申辦帳戶之存摺、提款卡，再依其寫在
    提款卡膠套上之提款密碼，自92年9月19日起至93年4月20日
    止，盜領其所有之存款共136萬9,874元。嗣經警通知甲○○
    到案後，始悉上情。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行自白不諱，核與告訴人甲○○指
    訴相符，再依被告上揭匯豐銀行帳戶交易明所示，被告所偽
    稱遭盜之存款，實際上均是匯款轉出，而非以提款卡提現，
    況被告雖稱其怕遺忘而將提款卡密碼書於提款卡膠套上，惟
    查，提款卡密碼可依個人使用習慣而設定為本身熟稔或常用
    之數字以便記憶，再佐以被告之教育程度為高職畢業，此有
    警詢筆錄教育程度欄之記載可稽及被告於本署檢察官偵訊中
    人別訊問時，毫不思索即默唸出其身分證字號及住址等情，
    足認被告對默記該提款密碼並無任何困難，益認被告對告訴
    人所提上揭指訴確為虛構。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
