【裁判字號】    97,易緝,444
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    97年度易緝字第444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（
84年度偵字第17056號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。另
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時
    效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。復又依司法院大法官會議63年釋
    字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日
    第10次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。再者，3年以上10年未
    滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追訴權之時效，如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期
    間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，
    其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、第
    83條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴以違反麻醉藥品管理條例第13條之1
    第2項第4款罪嫌，其法定最高本刑為3年以下有期徒刑，依
    上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期
    間為10年。而本件公訴案件於85年1月11日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於85年5月17日以85年中院全刑緝字第762
    號通緝書發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗
    及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高
    法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日即84年
    10月12日起至通緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，扣除此項期間，及依修正前刑法第
    83 條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間即
    本件追訴權時效10年之4分之1為2年6月後，自被告犯罪行為
    之日即84年10月11日起算，本案之追訴權時效，業於97年10
    月16日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   黃家慧
                                      法  官   黃炫中
                                      法  官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
