【裁判字號】    97,訴,3892
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四二九二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十三年間，曾先後皆因竊盜案件，經本院
    分別以九十三年度易字第四九七號、九十三年度沙簡字第四
    三０號各判處有期徒刑六月、四月確定，嗣二案經接續為執
    行，其入監執行後，甫在九十四年七月二十二日因縮刑期滿
    執行完畢；乙○○前於九十三年間，另因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十月四日以九十三
    年度毒偵緝字第一八五號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行
    至九十三年十月四日完畢）；詎乙○○猶不知戒絕，其明知
    毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶
    於上開觀察勒戒執行完畢後之五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之行為決意，於九十七年六月二十二日十五時許（
    即起訴書所載九十七年六月二十三日晚上七時五十分許往前
    回溯四日內之某時之確切時間），在其位於臺中縣梧棲鎮○
    ○路○段一０五號住處附近空地之隱蔽處，以將毒品海洛因
    摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後加以吸食之方式，非法
    施用毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十七年六月二十三日十
    九時五十分許，在其前揭住處內，為警持本院核發之搜索票
    搜索查獲；乙○○為警查獲後，且經員警徵得同意，採集尿
    液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應
    ，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附
    卷可稽（見警卷第一三頁），足見被告上開自白，確與客觀
    事實相符，堪予採認。另被告前於九十三年間，即曾因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十月
    四日以九十三年度毒偵緝字第一八五號為不起訴處分確定（
    觀察勒戒執行至九十三年十月四日完畢），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品
    案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒執行完畢後，
    五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被
    告施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣
    告及執行完畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本
    件為有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察
    勒戒，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而
    危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告犯後即供出其所施用
    毒品海洛因之來源為綽號「凹仔」之蔡勇正，員警雖因蔡勇
    正目前行蹤飄忽，難以掌握，而尚未能破獲，但仍可見被告
    希冀藉由供出毒品之來源，以擴大偵查防制毒品之成效，使
    煙毒易於斷絕之心意，另參以被告於本院審理時坦承犯行，
    尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
