【裁判字號】    97,訴,1919
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1919號
原      告  乙○○○
            丁○○
前列二人共同
兼訴訟代理  甲○
人
被      告  丙○
                        之8
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾萬元，及自民國九十七年六月十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但原告請求
    之基礎事實同一，及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限。」，民事訴訟法第255條第1項第2款及第3款定有明
    文。本件原告起訴時聲明之第1項原請求：「被告應給付原
    告新臺幣（下同）350萬元，及自民國97年5月28日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。」；嗣於民國97年9 月26日本
    院言詞辯論時原告當庭將第1項之訴之聲明減縮為「被告應
    給付原告350萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。」，依前開說明，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
    1.被告於92至95年間向原告3人陸續借款合計350萬元，此有
      兩造於95年4月30日會算，並經被告確認後親簽，交付之
      方式有現金亦有匯款，該借款原告曾於97年5月17日以台
      中水湳郵局第2479號存證信函催告被告限期返還，惟已屆
      期清償期未獲被告置理，是原告依借貸法律關係請求被告
      返還上揭借款之本息。
    2.雖被告曾於聲明異議時謂本件350萬數額非全為借貸法律
      關係，且渠否認有簽名，若經鑑定為渠所親簽渠願負借貸
      之責等語，惟查：被告親簽之借據已載明被告受領原因為
      借款，足見兩造間確為借貸法律關係，且被告簽署之收據
      內容已確認被告已收受350萬元無疑。
    3.兩造雖曾約定於95年5月5日將不動產設定抵押權於原告3
      人，惟被告亦未依約履行。
    並聲明：被告應給付原告350萬元，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟曾提出支付命令
    異議狀抗辯稱：本件債務金額並不正確，簽名部分亦須鑑定
    ，部分匯款內容因年代久遠而不復記憶，債務尚有糾葛等語
    。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述情節相
    符之借據、收據、存證信函及回執等影本各1份、匯款明細
    影本10張附卷為證，是依本院調查之結果，堪信原告之主張
    為真實。至被告雖執前詞抗辯稱：本件債務金額並不正確，
    簽名部分亦須鑑定，部分匯款內容因年代久遠而不復記憶，
    債務尚有糾葛等語，惟查卷附被告親簽之借據已載明被告受
    領原因為借款，足見兩造間確為借貸法律關係，且被告簽署
    之收據內容已確認被告已收受350萬元無疑，再觀諸上開借
    據及收據被告簽字欄均為同一人之筆跡等情，足可認定原告
    之主張，應可採信為真實，則被告猶空言為前揭抗辯，應不
    可採。從而，原告基於消費借貸之法律關係，憑以訴請被告
    應給付原告350萬元，及自支付命令送達之翌日即97年6月17
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
