【裁判字號】    97,聲,2506
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2506號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得鉅開發建設有限公司
            司)
                      樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                      樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2859號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）7萬9,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院94年度裁全字第4599號民
    事裁定提存7萬9,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押在
    案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並定二十日以上期
    間，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證
    明書、存證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。次按對於無訴訟能力人為送
    達者，應向其全體法定代理人為之民事訴訟法第127條第1項
    規定甚明。經查，本件聲請人雖已定二十日以上之期間催告
    受擔保利益人（即相對人）行使權利，惟依存證信函及送達
    回執影本顯示，聲請人並未對相對人之法定代理人甲○○為
    送達，故催告函之送達顯非合法。此外，依聲請人所陳述之
    情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供
    受擔保利益人同意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
