【裁判字號】    97,聲,4663
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中，原執行期滿
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程
度等情狀，定其應執行之刑，並依原判決所曾宣告之對其最有利
之易科罰金折算標準，諭知如易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
