【裁判字號】    97,訴,3058
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第288條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證
    金收據、收受刑事保證金通知各1份、送達證書2份、臺灣彰
    化地方法院檢察署97年10月16日彰檢良和97助515字第45223
    號函及附件之拘提報告書1份等附卷可稽，爰依刑事訴訟法
    第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
