【裁判字號】    97,婚,976
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第976號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律
    關於管轄之規定而認定，與其請求是否成立無涉（最高法院
    65年度台抗字第162號判例參照）。次按離婚之訴，專屬夫
    妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄；但訴之原因
    事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄
    ，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
二、查原告主張被告以其住所為住所，且兩造分居已達7年而請
    求離婚，有民事起訴狀在卷可憑；則依原告主張之事實，兩
    造同居之住所或訴之原因事實發生之居所應係設於高雄縣大
    寮鄉○○路48-19號處，有戶籍謄本在卷可證，故依前開說
    明，臺灣高雄地方法院即有專屬管轄權。玆原告向無專屬管
    轄權之本院起訴，恐無專屬管轄權之本院若為實體判決將違
    背法令，爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
