【裁判字號】    97,補,1434
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1434號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣4,052,489元，應繳
          裁判費新台幣41,194元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣40,194元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
