【裁判字號】    97,婚,609
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第609號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年11月20日
    在大陸地區登記結婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被
    告於97年4 月28日返回大陸地區後，即拒絕來臺，被告顯然
    違背同居義務，爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、大陸地區人民入出
      臺灣地區申請書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚
      公證書及入出國日期證明書等件為證外，並據證人即原告
      胞妹廖曉屏到庭證述情節相符（詳本院97年7 月23日言詞
      辯論筆錄），被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之
      主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
