【裁判字號】    97,訴,1626
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1626號
原      告  庚○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
上列四人共同
訴訟代理人  方文獻律師
被      告  戊○○    住台中市.
兼上一人之
訴訟代理人  辛○○    住台中市.
第  三  人  己○○    住台市○.
兼上一人之
法定代理人  甲○○    住台市○.
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
己○○、甲○○應於十日內追加為本件訴訟之原告。
    理    由
一、原告庚○○等四人之聲請意旨略謂：原告等四人之母林吳昭
    於民國93年7月7日死亡，繼承人之一林永福（即第三人甲○
    ○之夫、第三人己○○之父）嗣後於94年1月11日死亡，故
    甲○○、己○○為林吳昭之再轉繼承人。而本件原告是基於
    被繼承人林吳昭對被告之損害賠償債權而為請求，該訴訟標
    的對林吳昭之各繼承人必須合一確定。茲因原告四人向第三
    人甲○○、己○○表明本件訴訟為固有必要共同訴訟，須林
    吳昭之全部繼承人均為原告始為當事人適格，但甲○○、己
    ○○拒絕同為原告。為此，聲請法院裁定命甲○○、己○○
    於一定期間內追加為原告等語。
二、按民事訴訴法第56條之1第1項規定：「訴訟標的對於數人必
    須合一確定而應共同起訴，如其中一人或數人拒絕為原告而
    無正當理由者，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人
    於一定期間內追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴
    。」茲查：原告等人主張第三人甲○○、己○○為林吳昭之
    再轉繼承人乙節，業據其提出繼承系統表及戶籍謄本為證，
    足堪信為實在。而本院於原告提出該項聲請後，曾通知甲○
    ○、己○○於97年9月10日到庭，並於通知書上註明請就是
    否同為原告乙事陳述意見，惟甲○○、己○○未於該期日到
    庭，亦未具狀為任何說明。據此，應可認為甲○○、己○○
    係無正當理由而拒絕為原告。本院爰依首揭規定，裁定命甲
    ○○、己○○應於十日內追加為本件訴訟之原告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
