【裁判字號】    97,交易,620
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20634號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月2日上午8時15分
    許，駕駛車牌號碼7Q-6715號之自用小貨車，在臺中市○區
    ○○路之忠烈祠前，原應注意汽車迴轉前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始能迴
    轉及在快慢車道變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離。且依當時又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，仍
    貿然變換車道欲迴轉時，適為未注意車前狀況，並隨時採取
    必要安全措施，同具過失之告訴人乙○○騎乘車牌號碼L5T-
    199號機車行經該處時，於緊急煞車失控前滑，而撞擊被告
    所駕駛之前揭自用小貨車，使告訴人彈飛後，受有左鎖骨骨
    折之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙在卷可參，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
