【裁判字號】    97,聲,4526
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之1
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。刑法第五十一
條第五款規定數罪併罰，定其刑期時，除應就各別刑罰規範之目
的、輕重罪間體系之平衡、整體犯罪非難評價、各行為彼此間之
偶發性、與被告前科之關聯性、各行為所侵害法益之專屬性或同
一性、數罪對法益侵害之加重效應、罪數所反映之被告人格特性
與犯罪傾向、社會對特定犯罪例如一再殺人或販毒行為處罰之期
待等，為綜合判斷，並應參酌實現刑罰公平性，以杜絕僥倖、減
少犯罪之立法意旨，為妥適之裁量（最高法院九十六年度台上字
第七五八三號判決參照）。施用毒品，或得視為自傷行為，然其
影響施用者之中樞神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理
上之依賴性，積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，
失去正常生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與
其他犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取必要
手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之人身自由
為適當限制。查本件被告甲○○所犯如附表所示之罪，均係施用
第一、二級毒品罪，且犯罪行為之時間係於民國九十六年十二月
至九十七年二月間，以施用毒品既具成癮性，被告各次施用毒品
行為間自非各自獨立之偶發性犯罪，且施用毒品僅屬抽象危險，
數次施用對法益侵害亦難認有何顯著加重之情形，依前揭說明，
本院於定其應執行刑時，自應為被告有利之考量，爰依刑事訴訟
法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
