【裁判字號】    97,訴,2682
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2682號
原      告  甲○○
                        巷37.
被      告  和平鄉公所土地管理課
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告人應於七日內具狀補正下列事項：(一)被告全稱。(二)「應受判
決事項之聲明」及(三)「訴訟標的及其原因事實」。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
   當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
   決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又原告
   準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：(一)請求所依據
   之事實及理由。(二)證明應證事實所用之證據。如有多數證據
   者，應全部記載之。(三)對他造主張之事實及證據為承認與否
   之陳述；如有爭執，其理由，民事訴訟法第266條第1項亦定
   有明文。
二、本件原告起訴於書狀內並未具體記載「應受判決事項之聲明
    」及「訴訟標的及其原因事實」，且原告所列被告亦有當事
    人能力之爭議，爰依法裁定如主文，原告逾期未補正，本院
    將依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
