【裁判字號】    97,中簡,2947
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19014號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據清單及待證事實欄(一)第1、2列「
    為矢口否認有何妨害公務之犯行」應更正為「惟矢口否認有
    何妨害公務之犯行」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第140
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   24    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月   24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
