【裁判字號】    97,中交簡,2407
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4437號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第一列關於「偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑10月確
    」之記載應更正為、「侵占案件，經法院判處有期徒刑8月
    確」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次犯罪之紀錄，素行不良，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於
    道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，另被告係騎乘機
    車犯罪，酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升零點八三毫克及
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
