【裁判字號】    97,訴,2116
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2116號
原        告  丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被        告  甲○○    國民
                         2.
上當事人間請求損害賠償事件，原告於被告被訴誹謗之刑事訴訟
程序附帶提起民事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院於民國97
年9月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告丙○○新台幣參萬元，給付原告乙○○新台幣參
萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之五，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告與原告丙○○、乙○○（別名為朱冠軍）夫
    妻均係臺中市「市政交響曲」社區住戶，原告丙○○並擔任
    該社區之主任委員。惟被告竟自民國96年7月15日起至同年
    月19日止，以法蘭克之暱稱，在多數人得以共見共聞之「社
    區網@智邦生活館」之網站上，先後發表內容為「投機客的
    夫妻檔，自主委選上後只會搞些小動作如內鬥、威嚇、側錄
    、竊聽、抹黑、栽贓…」、「破壞社區和諧的投機算命仔」
    、「本社區沒人想看到那副豬頭的嘴臉」等言論，並於原告
    乙○○在社區大學上課之照片上，添加「總X事，你最好給
    我乖乖聽話」等語，毀損原告乙○○、丙○○之名譽，致原
    告精神上受有損害。爰依侵權行為法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明：被告應給付原告丙○○新台幣（下同）60萬元，
    給付原告乙○○60萬元。
二、被告則以：既然伊有毀損原告名譽，伊願意向原告道歉，並
    希望原告能讓伊在網路上登載道歉啟事，不要再有金錢之賠
    償等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張被告與原告丙○○、乙○○夫妻均係臺中市「市政
    交響曲」社區住戶，原告丙○○並擔任該社區主任委員。乃
    被告竟自96年7月15日起至同年月19日止，以「法蘭克」名
    義，在「社區網@智邦生活館」之網站上，先後發表內容為
    「投機客的夫妻檔，自主委選上後只會搞些小動作如內鬥、
    威嚇、側錄、竊聽、抹黑、栽贓…」、「破壞社區和諧的投
    機算命仔」、「本社區沒人想看到那副豬頭的嘴臉」等言論
    ，並將原告乙○○於社區大學上課之照片上添加「總X事，
    你最好給我乖乖聽話」等情，為被告所不爭執，並有「社區
    網@智邦生活館」網站以「法蘭克」名義所發表文章數篇及
    張貼添加「總X事，你最好給我乖乖聽話」之原告乙○○照
    片1張等列印資料附卷可稽；復參以被告以法蘭克名義在其
    他網站發表文章之列印資料（附於本院97年度易字第1655號
    誹謗刑事卷內），其上之IP位址，均與上開「社區網@智邦
    生活館」網站以「法蘭克」名義發表文章之IP位址相同，足
    見前揭言論文章確為被告所刊登無誤，故堪認原告之主張為
    真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。又所謂名譽權，係指個
    人在社會上享有一般人對其品德、聲望或信譽等所加之評價
    ，屬於個人在社會上所受之價值判斷。故名譽有無受損害，
    應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為
    足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失
    ，均可構成侵權行為，其行為不以廣怖於社會為必要，僅使
    第三人知悉其事，亦足當之（最高法院90年台上字第646號
    判例參照）。查原告丙○○、乙○○（別名為朱冠軍）夫妻
    為台中市「市政交響曲」社區住戶，原告丙○○並擔任該社
    區之主任委員。觀諸被告以「法蘭克」名義，在「社區網@
    智邦生活館」之網站上，先後發表「投機客夫妻檔，自主委
    選上後只會搞些小動作如內鬥、威嚇、側錄、竊聽、抹黑、
    栽贓、放話、挑釁、猜忌、心機、拉攏、權力、耍狠、訛詐
    、播謠、混淆等…族繁不及備載」、「破壞社區和諧的投機
    算命仔」、「我不想要有個流氓主委，哪天會不會要收保護
    費呀？」「本社區沒人想看到那副豬頭的嘴臉」、「如此投
    機取巧，仗著自己是社區主委的身分，壓榨住戶與威嚇仲介
    」等內容之言論，並於原告乙○○在社區大學上課之照片上
    ，添加「總X事，你最好給我乖乖聽話」等語，在客觀上，
    已足使人誤認原告丙○○係不負責任之主委，且與其夫即原
    告乙○○為極具心機、權謀及流氓性格，且愛搞小動作，品
    德不佳之人物，貶抑其名譽及社會聲望，足使原告在社會上
    之評價貶損，故被告在網路上所為上開言論，與原告所受名
    譽損害間，具有相當因果關係，被告顯不法侵害原告二人之
    名譽權甚明，則依前開規定，被告自應負侵權行為損害賠償
    責任。
五、次按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條
    第1項定有明文。本件被告既不法侵害原告丙○○、乙○○
    之名譽，且被告在網路散布上開言論，造成社區住戶對原告
    指指點點，並對原告有負面之評價，亦使原告所教學之學生
    對之有不好之評價，致原告之精神及生活受到影響等情，亦
    據原告陳明在卷，足見原告之精神確蒙受痛苦，故原告請求
    被告賠償非財產上所受損害，揆之上開規定，自屬有據。被
    告抗辯其願向原告道歉，並願在網路上登載道歉啟事，不希
    望再有金錢賠償云云，殊非可採。復按精神慰藉金之賠償須
    以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標
    準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分地位
    、資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額，最高
    法院著有51年臺上字第223號判例參照。查原告丙○○係復
    興美工畢業，原告乙○○則係聯勤技術學院畢業，均在社區
    大學任教，每人每月薪資約3萬元至5萬元不等，名下有財產
    ；而被告則為樹德工專畢業，目前無業等情，業據兩造分別
    陳明。本院爰斟酌兩造之身分地位、教育程度、經濟能力、
    被告加害情形，及原告所受精神上痛苦之程度等一切情狀，
    認被告應分別賠償原告丙○○、乙○○精神上損害賠償各3
    萬元，方為相當。是原告於此範圍之請求，自屬有據，應予
    准許。逾此範圍之請求，並非相當，不應准許。
六、綜上所述，原告主張被告不法侵害其名譽，使原告精神上受
    有損害，應負侵權行為損害賠償責任等情，既屬可信。從而
    ，原告依據侵權行為法律關係，請求被告分別賠償原告丙○
    ○及乙○○各3萬元，為有理由，應予准許。逾此範圍之請
    求，即屬無據，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本件
    判決結果並無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
