【裁判字號】    97,中簡,3385
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜、妨害公務等前科紀錄，於民國八十七
    年九月三日縮刑期滿執行完畢；又於九十六年年十一間再因
    犯竊盜罪，經本院於九十七年二月二十六日判處拘役二十日
    確定，於九十七年四月十八日易科罰金執行完畢（均不構成
    累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其再
    犯本案，顯不知悔改，是以被告此次竊取之財物（鐵溝蓋四
    片、汽車油壓心一支）價值雖非甚高，仍不宜輕判，惟念被
    告係國中畢業，智識較為淺薄，且犯後能坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20732號
被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○○區○○里○○路17之56號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月26日下午5時許
    ，騎乘其不知情之配偶陳月綿所有之車牌號碼PN3－911號重
    型機車，行經臺中市南屯區同安南巷13之1號前，見丙○○
    所有之鐵溝蓋4片、汽車油壓心1支（值約新台幣3千元）放
    在該址入口處，且無人在場而有機可乘，竟徒手竊取上開鐵
    溝蓋4片、汽車油壓心1支等物。得手後，將之搬到所騎乘之
    機車上，再騎車離去，並賣予春社公園附近年籍不詳之舊貨
    商，獲款1200元，花用殆盡。嗣經丙○○發覺報案，經警調
    閱路口監視錄影設備，檢視畫面後循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人丙○○於警詢之證述情節相符，且有監視錄影
    光碟2片及翻拍相片18張附卷可資佐證。被告之自白與事實
    相符，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  鄭  玉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
