【裁判字號】    97,聲,4206
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4206號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因對臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發還保證金之命
令（97年度執聲他字第2215號）聲明不服，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前為被告湯政憲被訴違反毒品危害防
    制條例案件具保繳納保證金新臺幣10萬元，因該案已終結，
    被告湯政憲已入監執行（97執減更字第707 號），聲請人具
    狀聲請發還該保證金，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，
    於97年7 月16日以中檢輝執新97執聲他2215字第100381號函
    ，以聲請人有另案待執行為由，駁回聲請人之聲請，惟被告
    另案經法院判處罪刑，非具保人上開保證責任範疇，為此聲
    明異議等語。
二、按「刑事訴訟法第484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代
    理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之
    ，此與具保人對於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關
    於沒入保證金處分，得依同法第416 條第1 項第1 款聲請其
    所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同。同法第418 條第1
    項前段復明定對於法院此項裁定，不得抗告。本件再抗告人
    等既係刑事被告審判中之具保人，而非受刑人或其法定代理
    人或配偶，所為不服檢察官沒入保證金之處分，既不在聲明
    執行異議之列，自應依刑事訴訟法第416 條及第418 條之規
    定辦理。」，最高法院71年台抗字第404 號著有判例可資查
    照。又對於檢察官所為關於具保之處分有不服者，受處分人
    得聲請所屬法院撤銷或變更之；該聲請撤銷或變更之期間為
    5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算；第
    409 條至第414 條之規定，於本條準用之；再其得為撤銷或
    變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法第41
    6 條第1 項第1 款、同條第3 項、第4 項及第418 條第2 項
    定有明文。
三、經查：
(一)、本件聲請人雖係具狀對臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發還
    保證金之命令聲明異議，惟依據前開說明，其所為之不服應
    屬聲請撤銷或變更該處分之準抗告，且其雖誤為聲明異議，
    應視為已有聲請所屬法院撤銷或變更該處分之提出，合先敘
    明。
(二)、本件聲請人向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請發還前開
    保證金，經該署檢察官於97年7 月16日以中檢輝執新97執聲
    他2215字第100381號函覆駁回聲請人之聲請，聲請人於97年
    7 月24日收受該命令，業經聲請人於本院調查時陳述甚明（
    本院卷第8 頁），且有該函文送達之郵戳日期章附卷可參（
    本院卷第2 頁），則聲請人依法本應於收受送達後5 日內聲
    明不服而請求撤銷或變更該命令，惟聲請人竟遲至97年9 月
    17日始提出聲請，依前開說明顯已逾聲請期間，其抗告顯有
    不合法律上程式之情形而為不合法之抗告。
三、綜上所述，爰依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項及同法
    第408條第1項之規定，駁回聲請人之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
