【裁判字號】    97,中簡上,885
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第885號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服本院臺中簡易庭九十七年
度中簡字第二六二六號中華民國九十七年八月十五日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
一五七三號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定。
    次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之；第二審法院認為上訴書狀為敘述理由或上訴有第
    三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十
    條第一項、第三百六十二條前段、第三百六十七條前段、第
    三百七十二條亦分別定有明文。再按對於簡易判決之上訴，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定，準用上開
    關於上訴之規定。
二、經查，本件原審簡易判決於民國九十七年八月十五日裁判後
    ，於同年八月二十二日送達原聲請簡易判決處刑之檢察官，
    有本院送達證書一紙可稽（見九十七年度中簡字第二六二六
    號卷第六頁），是檢察官若不服原審簡易判決而欲提起上訴
    ，至遲應自送達該簡易判決之翌日起起算十日內，亦即九十
    七年九月一日前提起上訴，方屬合法，其竟遲至九十七年九
    月十五日始向本院提出上訴狀，此有蓋用於臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年九月十五日中檢輝淡九七請上四一八字第
    一一八六三二號函之本院收文戳可憑（見本院簡上字卷第三
    頁），揆諸前揭說明，其上訴顯已逾越法定上訴期間而不合
    法律上之程式，且無從補正，本件爰不依言詞辯論，逕行諭
    知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
