【裁判字號】    97,聲,3465
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3465號
聲 請 人    乙○○
即具保人
被    告    甲○○
即被保人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴字
第一三八五號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，聲請人即具保人（下簡稱聲請人）乙○○前因被告甲
    ○○施用毒品案件，於民國九十五年十月三日經本院准被告
    以新臺幣（下同）五萬元具保，聲請人遂於同年月四日繳納
    保證金五萬元，有本院刑事保證書及保證金收據附於本院九
    十五年度訴字第一三八五號卷宗（該卷第六十頁及背面）可
    稽，是聲請人為本件具保人無訛。惟上開刑事案件已於九十
    六年四月二日經判處被告有期徒刑十月確定，並於九十七年
    二月十四日執行完畢在案，本院遂於九十七年六月二十六日
    將保證金五萬元發還予聲請人，並由聲請人親自具領完畢等
    情，均經本院調取本院上開刑事案件卷宗及臺灣臺中地方法
    院檢察署九十六年度執減更字第八七三八號卷宗查閱屬實。
    綜上所述，本件聲請人雖為具保人，惟上開保證金既業經發
    還並由聲請人具領完畢，是聲請人復為發還保證金之聲請，
    即屬無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第九庭   法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官   顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
