【裁判字號】    97,中交簡,2268
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年9月19日20時起至同日23時止，在臺中縣
    大雅鄉○○路詳細地址不明之「楓卡拉OK」，飲用私釀鳳梨
    酒0.2公升後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼INN－456號重型機車，沿臺中縣神岡鄉○○
    路由南往北方向行駛，嗣於同日23時20分，行經臺中縣神岡
    鄉○○路○○道前時，因違規行駛於快車道，為警攔查，發
    現甲○○身上酒氣濃厚，經對其施以酒精濃度呼氣測試，而
    測得其呼氣酒精濃度為0.92ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)社口派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於94年間因犯公共危險罪，經檢察官為緩起訴處分，其
    仍不知悔改，於本件仍飲用酒類後騎乘機車上路，且為警察
    查獲後所測得之酒後呼氣值高達0.92ＭＧ／Ｌ，對於道路使
    用人產生危害非輕，並慮及其犯本案時係騎乘機車，且實際
    上並未發生交通事故即遭員警查獲，並無造成任何傷害，並
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
