【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  郭宗塘律師
被      告  丙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張志新律師
上聲請人因被告等竊盜、偽造文書等案件聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請均駁回。
    理    由
一、聲請人即被告（下稱被告）丁○○、丙○○因竊盜、偽造文
    書等案件，經本院訊問後，認被告等涉犯刑法第三百二十一
    條第項第一款、第二款、第三款之罪，罪嫌重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，本院於民國九十七年八月十九
    日諭知羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）被告丁○○部分：被告丁○○並未向同案被告甲○○指定
      車型後，由同案被告甲○○行竊，而被告丁○○已坦承有
      為同案被告甲○○牙保汽車買賣。又被告丁○○並無前科
      ，難認有反覆實施竊盜罪之虞。
（二）被告丙○○部分：被告已就其所涉案情節為供述，且本案
      經查證後，已將部分與本案無關之證物發還予被告，本案
      經鈞院行準備程序後，案情更屬明朗，被告已無串證之虞
      。又被告自偵查羈押迄今已近五月，被告為家中經濟來源
      ，尚有一兒一女須其照顧，縱讓被告具保停止羈押，亦無
      逃亡之虞。為此懇請准予具保停止羈押等語。
三、被告二人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但查：
（一）同案被告甲○○於偵查中證稱：（問：是否郭董或丁○○
      指定車型叫你去偷？）我沒有直接跟郭董接觸，都是透過
      丁○○，丁○○會告訴我郭董要什麼車子，我再去偷。（
      問：丁○○跟你指定車型有指定過那些種？）凌志ES350
      、凌志RX330。賓士、BMW他都沒有指定。他指定的那二台
      我有偷到也有交給他等語（見九十七年度偵字第九四五六
      號卷第四八頁、第五○頁）。又同案被告甲○○竊車時所
      使用mini cooper車輛（懸掛二八九五－TG號車牌），所
      使用之行動電話均為被告丁○○所提供，足認被告丁○○
      涉嫌與同案被告甲○○共同竊盜，且於短期間內竊盜多起
      ，有事實足認有反覆實施同一犯行之虞，應認本院原羈押
      被告丁○○之事由依然存在，被告丁○○所為本件聲請具
      保停止羈押，自難准許，應予駁回。
（二）被告丙○○坦承同案被告乙○○叫伊至屏東監理站停車場
      牽二次車，一次在九十七年三、四月左右，一台是凌志休
      旅車銀色的，車型是RX330，另外一台是賓士黑色的，車
      型是掛E240，實際上是E200……。亦證被告丙○○與同案
      被告乙○○有共同犯意之聯絡、行為分擔，是應認本院原
      羈押被告丙○○之事由依然存在，被告丙○○所為本件聲
      請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
