【裁判字號】    97,簡,1142
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2052
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易審判程序（97年度易字第4230號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二三四九
    號判決，判處有期徒刑八月確定，於民國九十五年十一月十
    九日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於九十七年四月二日上午七時五十分許，至臺中縣龍井鄉○
    ○路○段龍目井巷一二一號「龍泉村祖師廟」，以不明之方
    式開啟廟內錢箱之鎖頭後，再徒手竊取錢箱內之現金新臺幣
    約一千五百元得手，隨即為該廟管理員陳柏歆發現，甲○○
    即騎乘其所有重型機車（牌照號碼MN7—966號）逃逸。嗣陳
    柏歆報警並提供員警上開車牌號碼而循線查獲。案經臺中縣
    警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所依憑之證據，均引用附件起訴書之記載
    。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
