【裁判字號】    97,中簡,3329
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2153號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，甫執行期滿未久即再犯本罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因欠缺交
    通工具，即恣意竊取他人財物，不知尊重他人之財產權，嚴
    重影響社會治安，本應重懲，惟念其徒手竊取小客車，手段
    尚屬平和，及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   24    日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月   24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
