【裁判字號】    97,聲,4145
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4145號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  盧昱成律師
上聲請人因被告竊盜、偽造文書等案件（九十七年度訴字第三三
三四號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜、偽造文書等案件
    ，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第三百二十一條第項第一
    款、第二款、第三款之罪，罪嫌重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，本院於民國九十七年八月十九日諭知羈押
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○素無前科，從事代辦汽、機車保
    險及驗車之業務多年，並非無正當之職業。牽涉本案乃屬單
    純偶發，且羈押迄今已近五個月，被告已知教訓絕無再實施
    同一犯罪之可能。被告為家中主要經濟支柱，被告家中尚有
    妻小需被告照料，今突遭羈押，誠屬晴天霹靂，而此次突然
    身陷囹圄，家人終日在途，陷入愁城，被告心中更是惶惶不
    可終日。尤以被告之子今年甫上大學，初次離家就學，誠需
    被告之協助。為此懇請准予具保停止羈押，日後被告必遵期
    應訊等語。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但查：同案被告吳詠
    廉於偵查中證稱：（問：是否郭董《即被告甲○○》或陳慶
    福指定車型叫你去偷？）我沒有直接跟郭董接觸，都是透過
    陳慶福，陳慶福會告訴我郭董要什麼車子，我再去偷。（問
    ：陳慶福跟你指定車型有指定過那些種？）凌志ES350、凌
    志RX330。賓士、BMW他都沒有指定。他指定的那二台我有偷
    到也有交給他等語（見九十七年度偵字第九四五六號卷第四
    八頁、第五○頁）。又被告甲○○於被告吳詠廉行竊後，能
    即刻將贓車懸掛其他車牌，並找到買家立即出售，足證被告
    甲○○與同案被告吳詠廉事前有共同竊之犯意聯絡。共同被
    告吳詠廉於短期間內竊盜多起，有事實足認有反覆實施同一
    犯行之虞，應認本院原羈押被告甲○○之事由依然存在，被
    告甲○○所為本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
