【裁判字號】    97,訴,1906
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1906號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年八月七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二十六，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張被告分別於民國（下同）90年9月8日向原告借
    款新台幣（下同）30萬元、90年10月9日借款6萬元、94年1
    月28日借款2萬元、93年10月及94年1月向原告借款30萬元，
    陸續向原告共借款68萬元，並簽立2紙借據予原告，被告未
    依約自96年1月起每月償還原告2萬元，原告屢催不還，爰依
    借貸之法律關係請求被告清償系爭借款，並聲明：被告應給
    付原告68萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息。
二、被告則以：伊僅於93年9月至94年1月向原告借30萬元，且與
    原告約定，伊替原告先生按摩的工資以為清償借款，伊替原
    告先生按摩的工資及替原告油漆工資共12萬元，伊現僅積欠
    原告18萬元。原告所提2紙借據上之簽名均為伊所簽，借據1
    上雖除了30萬（15+12+3）三次借支外，尚有6萬、2萬元借
    支之簽名，惟原告僅付30萬元予伊；而95年12月24日所書立
    積欠原告30萬元之借據2，則為95年時原告表示借據1遺失要
    求被告所簽立，伊確僅向原告借款30萬元，並已清償12 萬
    元云云置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、按金錢借貸，屬要物契約，應由貸與人就交付金錢之事實負
    舉証責任（最高法院69年台上字第3546 號判例意旨可資參
    照）。本件原告主張被告於上述時間向原告共借款68萬元，
    並簽立借據2紙予原告，固據原告提出借據2紙為證，惟被告
    辯稱僅向原告借得30萬元云云置辯，是依前揭說明，原告自
    應就上述超過30萬元之借款已交付之事實，負舉証責任，惟
    原告始終未能舉証証明確曾交付被告向原告借貸超過30 萬
    元之部分，且原告於本院審理時亦自承其所提95年12月24
    日被告書立積欠其30萬元之借據1紙，其請被告書立時，確
    係因借據1遺失，始請被告再書立（詳本院97年9月11日言詞
    辯論筆錄）是依原告上述所言觀之，如被告確向原告借款68
    萬元，於原告請被告再次簽立欠款之借據時，何以未請被告
    書立共積欠68萬元之借據，而僅簽立30萬元之借據？是原告
    主張被告向其借款68萬元，實難遽採；被告辯稱僅向原告借
    款30萬元，應可認定。被告另辯稱已替原告先生按摩及油漆
    共12萬元以為借款之清償，原告於本院審理時亦不爭執（詳
    本院97年9月11日言詞辯論筆錄），是被告辯稱伊向原告借
    款30萬元，確已清償12萬元，堪予認定。綜上所述，本件被
    告僅向原告借得30萬元，並已清償12萬元，故被告僅積欠原
    告借款18萬元。
四、從而，原告依借貸法律關係，請求被告給付原告18萬元，及
    自訴狀繕本送達翌日即97年8月7日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求
    ，則無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
