【裁判字號】    97,撤緩,179
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第3299號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於民國九十五年十一月二十三日（聲請書誤載
    為九十五年十二月七日），以九十五年度重上更（二）字第
    五五號，判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十五年十二
    月十八日確定在案。惟受刑人於緩刑前之八十六年六月二日
    因犯誣告案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十七年二月二
    十九日，以九十六年度重上更（三）字第四三號判處有期徒
    刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，經提起上訴後由最高
    法院於九十七年六月二十六日以九十七年度台上字第二九○
    二號判決上訴駁回確定，已合於刑法第七十五條第一項第二
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷等語。
二、依修正後刑法第七十五條及第七十五條之一立法意旨說明，
    舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之」。綜上所述，就緩
    刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條第
    一項第二款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間。
三、本件受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分
    院於民國九十五年十一月二十三日，以九十五年度重上更（
    二）字第五五號，判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十
    五年十二月十八日確定在案。惟受刑人於緩刑前之八十六年
    六月二日因犯刑法第一百六十九條第一項之誣告案件（法定
    本刑為七年以下有期徒刑，依刑法第四十一條第一項前段之
    規定，不得易科罰金），經臺灣高等法院臺中分院於九十七
    年二月二十九日，以九十六年度重上更（三）字第四三號判
    處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，經提起上訴
    後由最高法院於九十七年六月二十六日以九十七年度台上字
    第二九○二號判決上訴駁回確定等情，有上開判決正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是受刑人甲○○於上
    開偽造文書案件，雖受有緩刑宣告，惟於緩刑前因故意犯誣
    告案件，而在緩刑期內另受「不得易科罰金之有期徒刑三月
    又十五日」宣告確定，堪以認定。從而，本件聲請與刑法第
    七十五條第一項第二款之規定並無不合，依前開說明，應撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
