【裁判字號】    97,訴,3141
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳小燕律師
            吳鴻淵律師
            游雅鈴律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
續字第214 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第359 條
    之妨害電腦使用罪提起公訴，依照同法第363 條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人臺灣水泥股份有限公司於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
