【裁判字號】    97,聲,4625
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第二五七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第四
五六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零肆柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品之案件，經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於執行滿六個月後，經評
    定為無繼續執刪強制戒治之必要而釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二五七號為不起
    訴處分，有不起訴處分書一紙在卷可稽。惟扣案之第一級毒
    品海洛因一包（含袋重約零點四一公克，驗餘淨重約零點二
    零四七公克），經送驗結果檢出海洛因成分，有行政院衛生
    署草屯療養院九十六年十月四日草療鑑字第○九六○○○七
    六四七號鑑定書一紙附卷可參，係毒品危害防制條例所管制
    持有之違禁物品，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二零
    四七公克）為毒品危害防制條例所管制之海洛因違禁物一情
    ，有扣押物品清單、照片及行政院衛生署草屯療養院民國九
    十六年十月四日草療鑑字第○九六○○○七六四七號鑑定書
    一份在卷可稽，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理
    由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
