【裁判字號】    97,訴,3772
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4164號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院審理
    中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因竊盜、詐欺、毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑一
    年六月、四月、一年一月確定，復經減刑後上開案件定其應
    執行之刑有期徒刑一年五月，於九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用
    毒品之素行，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，惟施用毒品
    具自戕之性質，且被告坦承犯行，尚表悔意，且配合偵查機
    關偵辦毒品案件之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
