【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
聲  請  人  辛○○
                        之3
                      1
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  壬○○
                        1樓及.
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示及其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，惟有債權人就債務人所有
    如附表所示之不動產聲請強制執行中 (本院97年執字第6852
    1號），爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  潘淑麗
附表
一、土地部分：
    台中縣豐原市○○段644-20地號、地目建、995平方公尺、
      權利範圍十萬分之776
    台中縣豐原市○○段644-51地號、地目建、211平方公尺、
      權利範圍十萬分之776
    台中縣豐原市○○段644-56地號、地目建、101平方公尺、
      權利範圍十萬分之776
二、建物部分：
    台中縣豐原市○○街191號6樓之3、建號7439、面積45.31平
    方公尺，權利範圍全部。（共同使用建號7499，面積4994.19
    平方公尺，持分十萬分之900）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
