【裁判字號】    97,訴,1304
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1304號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬柒仟佰捌拾捌元，及自民國
97年4 月19日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：緣被告於民國96年2 月28日，以其所有車號
    B2-5855 號之自用小客車向原告投保強制汽車責任險，保險
    期間自96年2 月28日起至97年2 月28日止。詎於96年3 月14
    日8 時45分，被告明知自身無合格駕駛執照仍駕駛前開車輛
    ，於行經台中市○○○街與五權西四街口處時，因倒車不慎
    而與騎乘車號SSF-026 號機車之丁○○發生擦撞，致丁○○
    重傷。被告明知未領有駕駛執照仍駕駛自用小客車，顯係違
    反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之保護他人法
    律，推定有過失，原告得依強制汽車責任保險法第29條第1
    項第5 款及民法第184 條第1 項規定，向被告求償所支付之
    理賠金額。並聲明：被告應給付原告新台幣0000000 元整及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之
    利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何抗辯以供
    本院審酌。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出臺中市○○○道路交通事故登記
    聯單、現場圖、診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、汽車保險理賠照片黏貼單、中華民國身心障礙手冊、
    強制汽車責任保險給付標準表、本院宣告禁治產民事裁定、
    醫療費用收據及強制汽車責任險理賠計算書、結案同意書及
    匯款帳戶資料為證，另經本院依職權調閱台灣台中地方法院
    96年度偵字第20948 號過失傷害案卷，核屬相符。而當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定
    有明文。本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭
    ，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認
    ，堪信原告上開主張為真實。
  (二)按被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之1
    規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍
    應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代
    位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責任保險法
    第29條第1 項第5 款定有明文。立法意旨，係因保險人在一
    般保險，對於被保險人自身有酒醉、吸食毒品、犯罪、拒捕
    、自殺或故意行為、無照駕駛等情形時，本得以特約排除不
    給付保險金。但強制汽車責任保險乃一政策性保險，為使汽
    車交通事故所致傷害或死亡之受害人，迅速獲得基本保障（
    強制汽車責任保險法第1 條參照），故責令保險人於上開特
    殊事由發生時，仍應予以理賠，但例外地賦予保險人向加害
    人求償之權利，以資平衡保險人之利益。次按汽車駕駛人，
    未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者，除處以罰鍰外
    ，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1 款亦定有明文。且汽車倒車時，應依下列規定：二、應
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，道路交通安全規則第110 條第2 款亦有明定。本件
    被告未領有駕駛執照，此有前開舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可憑，依道路交通管理處罰條例第21條第1項 第
    1 款之規定，原不得駕駛汽車。其明知不得駕車，竟違反該
    條規定駕駛自用小客車，復因倒車不慎與騎乘車號SSF- 026
    號機車之丁○○發生擦撞，致丁○○受有前開傷害，被告違
    反上開規定自有過失應負侵權行為損害賠償責任。原告既依
    保險契約給付保險金合計0000000 （醫療費77388 元、看護
    費3 萬元、殘廢定額給付150 萬元）予被害人丁○○，揆諸
    前揭強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款之規定，原告
    自得向被告求償。從而，原告依前揭規定請求被告給付原告
    0000000 元，及自支付命令送達被告之翌日即97年4 月19日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息為有理由，
    應予准許。
五、一造辯論、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
