【裁判字號】    97,中交簡,2087
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六Ｏ五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○認識並知悉飲酒駕車將導致其能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，道路交通管理安全規則第一百十四條第
    二款亦訂有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升零點二五毫克
    時，即不得駕車之規定；竟仍於民國九十七年六月二十一日
    晚間二十時許，在台中市○○路某友人住處飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼SRV─
    528號機車，沿台中市、縣公眾通行道路行駛，嗣於同日晚
    間二十一時十分許，行經台中縣太平市○○路與育才路口，
    貿然左轉過失撞擊乙○○所駕駛之車牌號碼JX7—586號機車
    ，致乙○○受有左近端肱骨粗隆骨折之傷害（過失傷害傷害
    業已撤回告訴，另為不受理之判決），經警到場處理，檢測
    甲○○呼氣中之酒精含量，濃度高達每公升0.69毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於司法警察詢問、檢察官訊問時之供述暨法官
      訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於司法警察詢問、檢察官訊問時之供述。
（三）酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
      、診斷證明書及現場照片。
三、所犯法條、罪名：核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三公共危險罪。
四、量刑說明：審酌被告於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度
    ，呼氣酒精濃度測試值達每公升0.69毫克，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，忽視自己及他人之安全，仍然
    騎乘機車上路，自應予以非難，惟犯後坦承犯行，並已與被
    害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
