【裁判字號】    97,中簡,3393
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。
三、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公
    布施行，該條例第5條規定「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」，查本件被告於96年5月30日遭
    通緝，於97年10月7日始行緝獲，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝書及桃園縣警察局通緝（協尋）案件移送書各一份
    在卷可稽，是本件即無減刑之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
