【裁判字號】    97,交簡,146
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０四三０號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月7日之晚間11時許，在其位於臺中市之
    居處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍於翌日即97年2月8日凌晨某時許，騎乘車牌號碼JSC-
    735號重型機車出門購買早餐，於97年2月8日凌晨5時4分許
    ，行經臺中市○區○○路與中華西街口時，與關錫禧所駕駛
    之車牌號碼7P-946號營業小客車發生碰撞之交通事故。嗣經
    警據報前往處理，將甲○○緊急送往中國醫藥大學附設醫院
    急診室診治，並對甲○○施以抽血檢驗，測得其血液中酒精
    含量達201.2mg/dl，經換算呼氣酒精濃度值為每公升0.95毫
    克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有驗傷診斷
    書、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、監視
    器擷取翻拍畫面、現場及車損照片及抽血檢驗單等附卷可稽
    。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液酒精濃度達0.11
    %以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照）。綜上，足認被告甲○○上揭自白，核與事實相符。本
    案事證明確，被告甲○○之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無
    視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來
    交通之便，率爾騎乘機車外出，對於道路公共安全已生顯著
    之危險，復與他人發生車禍事故，且被告酒後駕車呼氣之酒
    精濃度高達每公升零點九五毫克及犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告素行良好，前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，且業已因此酒
    駕事故受有左腿創傷性截肢之重傷害，其經此教訓，當知警
    惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受上開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  陳佳君
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
