【裁判字號】    97,簡,1041
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2163
號），而被告於本院移審時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄第九行關於「九十
    六年十月三日前某日」之記載，應予更正為「九十六年十月
    八日」；同行之「在不詳地點」，應補充為「在其位於臺中
    市○區○○路二之一三八號八樓之十七之住處，以新臺幣（
    下同）四千元之代價，」；證據部分則補充「被告於本院移
    審時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載。（如附件）
二、審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，且擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交付
    帳戶所得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及被害人於調解
    期日未到庭等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
