【裁判字號】    97,中簡,2875
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2875號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、勺子壹支
、夾鏈袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，於90年9月14日因無繼續施用傾向
    出所。又於觀察、勒戒完畢後5年內之94年間，仍因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑4月，於94年3月16日易科罰金
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年8月7日0時，在臺中縣大里市○
    ○路將軍二巷6之2號5樓住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日1時10分，在臺中市○
    ○路17號前，為警攔檢盤查，並扣得甲○○所有，分別供其
    施用、分裝甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1個、勺子1支
    及夾鏈袋1個。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、扣押物品清單各1份。(三)扣案之玻璃球吸食器1個、
    勺子1支及夾鏈袋1個等在卷足證。被告自白核與事實相符，
    事證明確，其犯行堪以認定。
三、扣案之玻璃球吸食器1個、勺子1支及夾鏈袋1個，為被告所
    有供其犯本件施用及分裝第二級毒品甲基安非他命所用之物
    ，業據被告於警詢及檢察官偵查中供陳明確，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院合議庭提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
