【裁判字號】    97,補,1424
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1424號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司南豐原分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣4,266,868元，應繳裁判費
    新台幣44,263元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣43,263元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
