【裁判字號】    97,中交簡,2402
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21262號），本判決如下：
    主   文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    又被告肇事逃逸後，於翌日主動至警局製作筆錄坦認犯行，
    自首而接受審判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告騎車肇事致人受傷，未予救護即行逃逸，對被害
    人身體造成相當程度之危害，惟念及其事後已與被害人甲○
    ○達成和解，有和解書在卷可佐，暨犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，致犯本案，犯後主動到案且坦承犯行，並迅與被害人達成
    和解，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條條
    第一項第一款之規定，為被告緩刑二年之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
