【裁判字號】    97,簡,1147
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：
97年度偵字第17171 號，併辦案號：97年度偵字第22599 號），
經被告自白犯罪，本件改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第91條之1 第3 項前段之散布侵害著作財產權
之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟肆拾捌片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，除證據並所犯法條二第17行：「51片
    」，更正為：「48片」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告坦承犯行之犯後態度良好，已於犯罪後與告訴人
    達成和解，告訴人表明對被告不予追究，有和解書一份在卷
    足憑，又被告前無犯罪不法紀錄，素行良好，現為在學學生
    ，其年輕識淺，僅因一時失慮而蹈犯刑章，其犯罪行為雖無
    足取，惟就其個人品行及犯後態度而言，應可期待被告在本
    院諭知得予易科罰金之刑期（即法定最低度刑）後，即能知
    悉所犯之嚴重後果並避免重蹈覆轍；再參以被告犯罪手段、
    目的、動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，信經此偵審程序教訓及刑之宣告，均應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認主文所宣告之刑以暫不執
    行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之盜版遊
    戲光碟48片，依著作權法第98條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
