【裁判字號】    97,司促,32199
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第32199號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人文茗企業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之相對人文茗企業有限公司業於
         96年10月30日經授中字第09635265120號函准廢止在案
         ，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
         司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及陳報清算
         人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
