【裁判字號】    97,易,4265
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴（97年度偵緝字第1773號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，分別
    定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於本案民國97年10月23日繫屬前之97
    年9月16日業已死亡，有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料查詢、臺灣臺中地方法院檢察署97年10月23日中檢輝
    厚97偵緝1772字第068883號函附卷可稽。是以被告於檢察官
    偵查時，業已死亡，則本案繫屬時，其訴訟主體已失其存在
    ，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序自屬違背規定，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                法  官  洪堯讚
                                法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
