【裁判字號】    97,交易,676
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16058號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如後附件)。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。至被告所涉刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪部分，另以簡易判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16058號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○里○○路68號
                        現居臺中縣太平市○○街24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月21日下午8時許，在臺中市○○路之友
    人住所，飲用高粱酒後，已達不能安全騎乘動力交通工具之
    程度，竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼SRV-528號機車上路，
    欲前往臺中縣太平市找朋友。於同日下午9時10分許，沿臺
    中縣太平市○○路往南方向行駛至育才路口，欲左轉育才路
    時，理應注意閃光紅燈號誌之警示，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，適有丙
    ○○騎乘車牌號碼JX7－586號機車，沿育才路往新平路3段
    方向行駛，正通過育德路口時，遭乙○○之機車碰撞，使丙
    ○○人車倒地，受有左近端肱骨粗隆骨折之傷害。嗣經警檢
    測乙○○呼氣中之酒精含量，濃度高達每公升0.69毫克。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢之供述。
（二）告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
      、診斷證明書及現場照片附卷可稽。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及第284第1項
    前段之過失傷害罪嫌。被告酒醉駕車，因而致人受傷並應負
    刑事責任，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    加重其刑。被告所犯上開2罪，罪名有異，行為互殊，請予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                         書  記  官    陳 韋 伶
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
