【裁判字號】    97,聲,4556
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4556號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  劉衡慶律師
            張建鳴律師
            陳光龍律師
上列被告因違反護照條例等案件（97年度訴字第1708號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因違反多件證券交易法案件，經各法院
    及檢察署分別偵查、審理，並經長期羈押，其中炒作合機股
    票案，經法院以1000萬元交保候傳，被告自被羈押後即未再
    買賣股票，僅以其所經營之「蘇富比」公司以買賣古董字畫
    維生。唯台灣之古董市場非常不景氣，必須尋找國外或大陸
    市場，且須專業人員分析說明，故均由被告本人親自促成此
    類古董交易，以期償還鉅額保證金、罰金及未來必須面對的
    股票投資人之賠償問題。被告雖經具保，惟仍被限制出境，
    被告在萬不得已下，乃購買假護照，意圖出境前往大陸上海
    促成古董生意，以期償還家人籌借之保證金，及未來罰金與
    投資人之求償金，並購買民國96年9月22日前往大陸及96年9
    月26日返台之來回機票，但被航警人員當場查獲，實無潛逃
    不返之意圖。被告意圖持價購之假護照出境，此乃事實，自
    應接受法律制裁，故被告一再表明認罪，請求簡式審判從輕
    量刑。被告犯罪動機如上所述，係為籌措資金，並非為逃亡
    。今被告已認罪，只想儘快結案，早日服刑完畢。另被告所
    涉合機案經一審判決後，即於97年2月27日撤回上訴，使判
    決確定，入監服刑，足見被告有悔悟之心。被告目前雖另有
    多件違反證券交易法案件，但其中亞智科案、永兆案、偉聯
    案、昱成案等，均因屬連續犯，獲判決免訴，或不起訴處分
    ，或併案處理，而判決確定之合機案亦已執行完畢，因此被
    告逃亡之原因已消失，亦無新的逃亡誘因，實無繼續羈押必
    要。又被告長年罹患高血壓、糖尿病、高血壓及冠狀動脈疾
    病、高血壓性及瓣膜性心臟病重症，亦曾多次因心臟病發，
    經看守所人員送急救。被告亟思聽從醫師建議進行心導管手
    術及治療，尚無逃亡之意。爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○為多件違反證券交易法之重大金融案件刑
    事被告（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑），其因
    案遭法院限制出境，仍執意潛逃海外，不惜以重金串同不法
    集團冒名申請護照及偽造文書，為惹起本案偽造證件集團性
    犯罪之元兇，犯行可責性非輕，所為危害國家境管安全、司
    法強制處分權及警政公信力甚鉅，本院依其本案犯罪情節，
    認顯有事實足認為有逃亡海外之虞，若僅命具保，以被告之
    雄厚財力及上開不良事跡，極有可能立即棄保潛逃海外，故
    非予羈押顯難進行審判、執行，而依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款規定，於97年9月5日起予以羈押。被告不服羈押提
    起抗告，甫經臺灣高等法院臺中分院於97年9月30日以97年
    度抗字第1120號裁定駁回抗告，裁定理由除支持本院原羈押
    裁定之見解外，並詳細補充敘明被告有棄保潛逃之前例實證
    （見卷附臺灣高等法院臺中分院97年度抗字第1120號裁定）
    。查本院就被告本案所為行使偽造私文書、冒名申請護照、
    偽造公印文等犯行，業於97年10月20日判處應執行有期徒刑
    2年，判決尚未確定，且原羈押原因仍然存在，不能因具保
    而使之消滅，是被告之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
