【裁判字號】    97,訴,3930
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第3930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，經具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告甲○○交保候傳。
三、茲以被告甲○○經本院依址傳喚，均未到庭，經命警拘提結
    果，亦無所獲；另依具保人乙○○填載於收受刑事被告現金
    保證書上之地址（即戶籍地）通知，具保人乙○○亦迄未呈
    報被告之新址或偕同被告到場等情，有本案偵查卷附之刑事
    被告現金保證書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    本院本案卷附之送達證書、臺中縣警察局豐原分局拘提事項
    簡復便表等件附卷可稽。基此，被告甲○○顯已逃匿之事實
    ，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人乙○○原繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
