【裁判字號】    97,訴,2174
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2174號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李效文律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落台中縣大里市○○段761地號土地（地目原、面積
305.36平方公尺）准以變賣，所得價金由兩造按附表所示應有部
分之比例分配。
訴訟費用由兩造依附表所示應有部分之比例負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：坐落台中縣大里市○○段761地號土地（地目原
    、使用分區一般農業區、使用地類水利用地、面積305.36平
    方公尺）為兩造所共有，各共有人之應有部分如附表所示。
    因兩造對於系爭土地之利用及處分無法取得共見，亦無法協
    議分割，為免長久之紛爭無法解決，爰提起本件訴訟，請求
    裁判分割。又系爭土地面積僅305.36平方公尺，且為非都市
    計畫內一般農地，使用地類別為水利用地，依法不適宜為原
    物分割，故請求為變價分割，拍賣所得價金由兩造按附表所
    示應有部分之比例分配。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
  三被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，惟曾於民國97年8月26日出具變價分割協議書，
    由原告提出於法院。
參、得心證之理由：
  一按除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者外
    ，各共有人得隨時請求分割共有物；又分割之方法不能協議
    決定者，法院得因任何共有人之聲請為原物分割或變價分割
    ，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。茲查，
    原告主張系爭土地為兩造所共有（應有部分如附表所示），
    該筆土地依其使用目的並無不能分割之情事，且兩造間亦無
    不分割之約定，而渠等無法協議分割等事實，業據原告提出
    該筆土地之登記謄本及地籍圖謄本為證；且被告二人已於相
    當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同被告自認原告主張之事實，故原告主張之情可信
    為真實。從而原告請求將系爭土地為裁判分割，於法核無不
    合，應予准許。
  二次按裁判分割共有物，屬形成判決，法院定共有物之分割方
    法，固應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全
    體共有人之利益等，而本其自由裁量權為公平合理之分配，
    但並不受當事人聲明、主張或分管約定之拘束（最高法院93
    年度台上字第1797號民事裁判要旨參照）；又共有物分割應
    審酌共有人之應有部分比例，各共有人之意願，各共有人間
    有無符合公平之原則及整體共有人之經濟利益等因素為通盤
    考量，以求得最合理之分割方法。經查：系爭土地之面積為
    305.36平方公尺，地形成狹長近梯形，此有前述土地登記謄
    本及地籍圖謄本在卷可參。該筆土地若依各共有人之應有部
    分予以細分，共有人分得之土地將過於狹小，難以利用，且
    該分割結果，勢將破壞地形之完整性，其利用價值必然更為
    減損。準此，為能發揮系爭土地之經濟效能，兼顧共有人之
    意願（占應有部分絕對多數之原告及被告丙○○均主張變價
    分割），並追求全體共有人之最大利益，本院認為該土地不
    宜為原物分割，而應予變價分割，將價金依共有人之應有部
    分比例分配予兩造，較屬適當，爰判決如主文第一項所示。
  三末按分割共有物之訴，本質上並無訟爭性，兩造本可互換地
    位，由任一共有人起訴請求分割，均無不可。本件原告起訴
    雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，本院
    認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯失公平，而應由兩造依
    其應有部分之比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第二項所
    示。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1。
中    華    民    國    97    年    10    月    24     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24     日
                                書記官
 附表：
┌──┬────────┬──────────┐
│編號│    共有人      │    應有部分        │
├──┼────────┼──────────┤
│ 1  │    甲○○      │   35687分之1098    │
├──┼────────┼──────────┤
│ 2  │    乙○○      │  285496分之138356  │
├──┼────────┼──────────┤
│ 3  │    丙○○      │  285496分之138356  │
└──┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
