【裁判字號】    97,聲,4653
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第403號、97年度
戒毒偵字第227號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋重零點肆公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局員警於民國95年12月
    2日下午2時50分許，在臺中縣豐原市○○路37號查獲被告甲
    ○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並
    扣得甲基安非他命1包（毛重0.4公克）。而該被告經依本院
    96年度毒聲字第275號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    96年度毒聲字第1132號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    其接受強制戒治處遇已滿6月，經臺灣臺中戒治所97年度第
    27次所務委員會議決議通過，其成效評定為合格，無繼續執
    行之必要而釋放，並由該署檢察官以97年度戒毒偵字第227
    號為不起訴處分確定。查前開扣案之甲基安非他命係違禁物
    品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    甲基安非他命（含袋重0.4公克）係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
