【裁判字號】    97,易,2875
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2875號
抗  告  人
即 具保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經於民國九十七年十月九日裁定沒入
保證金，經具保人抗告後，本院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：被告乙○○已離開戶籍地一年多，遷移至臺
    中縣豐原市○○路二一一巷八三弄一一號，未住在臺中縣豐
    原市○○○街二○六號，故未收受傳票，並非有意逃避，希
    望能退還保證金，被告下次一定準時出庭等語。
二、按原審認為抗告有理由者，應更正原裁定；又按具保之被告
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，刑事
    訴訟法第四百零八條第二項、第一百十八條第一項前段分別
    定有明文。經查，被告乙○○因恐嚇取財案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國九十七年五月三十日指定保證
    金新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被
    告釋放。被告雖於本院審理本案時，自九十七年八月一日起
    ，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，此有送達證書、拘提
    函、拘提未獲報告書及臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金
    收據附卷可稽，然具保人既以書狀陳報被告新址，並表明被
    告下次必定到庭之意，足認被告已無逃匿之意，核與上開沒
    入保證金之要件不符，是本院認為抗告有理由者，應更正原
    裁定。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第二項、第一百十八條第一項、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
