【裁判字號】    97,訴,3123
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3397號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；扣案之第
一級毒品海洛因捌包（合計淨重柒點肆公克、包裝重貳點陸參
公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
。應執行有期徒刑壹年玖月；扣案之第一級毒品海洛因捌包（合
計淨重柒點肆公克、包裝重貳點陸參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十一行記載「另於97年
    6月21日22時20分許回溯96小時內之某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。」更正為「另於97年6月21
    日凌晨1、2時許，在前開同一地點，以將第二級毒品甲基安
    非他命置放於錫箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。」、最末一行記載「海洛因8袋（毛重
    共9.2公克）」更正為「海洛因8包（合計淨重7.43公克、包
    裝重2.63公克）」等語，及證據部分增列法務部調查局濫用
    藥物實驗室97年7月21日調科壹字第09723031180號鑑定書（
    見本院卷45頁）、被告甲○○本院審理時之自白外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例及偽
    造文書等刑事犯罪紀錄，且其甫於九十六年十二月間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於九十七年三月三十一日以九
    十七年度訴字第七五四號各判處有期徒刑一年二月、八月，
    應執行刑有期徒刑一年八月確定在案等情，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且
    屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍
    再次趁隙分別施用本案第一、二級毒品之犯行，足見被告自
    制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，
    以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後坦承
    犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    24     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
