【裁判字號】    97,中交簡,2405
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中交簡字第2405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告行為後刑法第185條之3公共危險罪已於民國97年1月2日
    修正公布，並於97年1月4日生效，修正前之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑
    為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」。比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第
    2條第1項前段之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法
    第185條之3之規定處斷。
三、核被告所為係犯修正前犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審
    酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升0.72毫克，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然駕車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、又被告所犯公共危險罪，因其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之減刑
    條件，應減其刑期1/2 。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第2 條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
