【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第441號
上訴人即原告  合作開發資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間97年度訴字第441號給付報
酬金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣760,000元，應徵第二審裁判費新臺幣12,390元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，玆命上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
