【裁判字號】    97,交聲,2222
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2222號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  舒孚家有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年7月21日所為之裁決
（豐監稽違字第裁63-Z3A011541號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分撤銷。
舒孚家有限公司不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：舒孚家有限公司所有牌照為4613－HF號之
    自小客貨車，於民國97年6月20日19時42分許，行經國道4號
    高速公路11.6公里時，最高限速為時速90公里，然經測得其
    行車時速151公里，違規超越限速達61公里，而為內政部警
    政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊員警攔檢告發。駕
    駛人違規部分，已於97年7月1日繳納罰鍰8000元結案，該站
    遂於97年7月21日以豐監稽違字第裁63-Z3A011541號裁決書
    ，另對車主裁處吊扣汽車牌照3個月。
二、受處分人異議要旨則為：受處分人（下稱異議人）於日前將
    該車委由案外人上立汽車股份有限公司（下稱上立公司）維
    修，上立公司於維修完畢後，於97年6月20日將車輛交由該
    公司職員乙○○駕駛欲交還異議人，不料乙○○於前述時地
    違規超速，惟異議人事前並不知悉該公司將此車交由乙○○
    駕駛，更無法預料其竟有違規超速之行為，且異議人非乙○
    ○之雇主，就其行為也無指揮監督及注意之義務，洵無任何
    故意或過失可言，乃原處分機關不察，遽為裁決吊扣汽車牌
    照3個月，應請撤銷該處分，以維權益等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣6千元以上2萬4千元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛，為道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款
    所明定；另汽車駕駛人有上開行為者，並吊扣該汽車牌照3
    個月，同法條第4項固亦有明文。惟查：
    (一)異議人所有牌照為4613－HF號之自小客貨車乃其於97年6
      月20日當天交由上立公司維修，當天維修完畢後，上立公
      司即遣由該公司職員乙○○駕駛，欲將車輛交還異議人，
      惟於前述時地因違規超速達61公里，而為警開單告發等事
      實，業據乙○○於本院調查時到庭具結證述在卷，並有上
      立公司之「維修車歷」、內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單等影本各1件附卷可佐。
    (二)又證人乙○○於本院調查時，尚結證稱：其乃上立公司之
      服務專員，並未在異議人公司任職，也未私下受雇於異議
      人公司或其代表人丙○○或代理人甲○○，違規當時係在
      駕駛該車欲返還給異議人之途中，異議人方面並未要求他
      盡快將車輛交還該公司，當時超速之行為純屬其個人因素
      ，與異議人毫無關聯等語。
    (三)依上開調查證據所得，異議人實無從於事前防範本件違規
      超速行為之發生，乙○○又非異議人公司所屬成員或受其
      指揮、監督而執行業務者，所為不能令諸異議人同負其責
      。則異議人既無任何故意、過失可言，若因前揭偶發而不
      可測之違規行為，而遭吊扣汽車牌照3個月，殊非歸責之
      原理。原處分機關疏未詳查，遽予裁罰，實有不宜，本件
      異議為有理由，應由本院撤銷原處分，另諭知異議人不罰
      。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
