【裁判字號】    97,聲,4645
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3331號、97年度執字第14700 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑。」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」，刑法第53條、第51條
    第5 款分定有明文。次按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」，刑法第41條第1 項、第2 項
    分別規定甚明。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣彰化地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決
    書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，揆之前揭說明，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
