【裁判字號】    97,聲減,818
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第652 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，且所犯附表所示各罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條規定定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。若僅數罪中
    之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例
    第7 條第1 項所規定執行完畢之要件，應予減刑，最高法院
    79年度臺非字第133 號裁判意旨可資參照。是受刑人所犯附
    表編號1 、2 之罪，其應執行有期徒刑部分，雖已執行完畢
    ，但因與應減刑但尚未執行之附表編號3 之罪，同屬裁判確
    定前犯數罪，仍應予減刑後，就如附表所示各罪定應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第1 項、第2 項前段、第12條，刑法第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
