【裁判字號】    97,交易,486
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一０四三０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告關錫禧為營業小客車駕駛，係從事
    業務之人。於民國97年2月8日凌晨5時4分前之不詳時間，駕
    駛車牌號碼7P-946號營業小客車從事業務，沿臺中市○區○
    ○路往西北方向行駛，於97年2月8日凌晨5時4分許，行經臺
    中市○區○○路與中華西街口時，理應注意車輛行駛時之車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及應注意汽車行經無號誌
    之交岔路口，車輛應減速慢行，做隨時停車之準備。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未經減速
    即逕於通過上開交岔路口時，適同一時、地，有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼JSC-735號重型機車，由臺中市○○○街往
    西南方向行駛而駛入該路口，原亦應注意車輛行經無號誌之
    交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且支線道車
    應暫停讓幹線道車先行。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟亦疏於注意貿然通過上開路口，致被告關錫禧看見告
    訴人乙○○騎乘之重型機車時，已煞車不及，被告關錫禧駕
    駛之營業小客車頭乃撞上告訴人乙○○騎乘之重型機車左側
    車身，致告訴人乙○○受有左腿創傷性截肢之傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告關錫禧
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失重
    傷害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告
    訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀
    撤回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭    法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
