【裁判字號】    97,簡上,134
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度簡上字第134號
  上  訴  人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被上訴人    湯詳股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  何邦超律師
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年4月22日本院
沙鹿簡易庭97年度沙簡字第39號第一審判決提起上訴，本院於民
國97年10月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣伍仟壹佰參拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、被上訴人（即原審原告）方面
  (一)被上訴人於原審起訴主張：
    1.被上訴人主張伊執有上訴人所簽發付款人為第一銀行大甲
      分行、帳號：007962、票號：VB0000000、發票日：民國
      95年12月16日、票面金額：新臺幣（下同）32萬元之支票
      一紙，詎經被上訴人於96年2月14日為付款提示，竟不獲
      付款。為此，爰依票據之法律關係提起本訴，求為判決：
      上訴人應給付被上訴人32萬元，及自96年2月14日起，至
      清償日止，按年息百分之六計算之利息。
    2.被上訴人與訴外人英鼎工業股份有限公司（下稱英鼎公司
      ）並無契約關係，本件高周波爐買賣契約當事人係訴外人
      中山高緯閥門科技有限公司（下簡稱中山高緯公司）與被
      上訴人，並非上訴人。訴外人中山高緯公司向被上訴人訂
      購二套熔解爐主機，並同時訂立二份買賣契約，此二份買
      賣契約係個別的，條款明確，如有其他約定事項均會以文
      字記載於契約書上，不會僅以口頭約定之。而第二份買賣
      契約並無約定第一台主機試車半年順利後，始給付第二台
      主機訂金。
    3.被上訴人依約履行，而中山高緯公司放置系爭兩套機台基
      礎工程進度拖延，被上訴人於96年4月28日試車（機）正
      常完成，上訴人於試車正常完成後，始於96年6月13日交
      付第一台高周波爐尾款。又中山高緯公司於96年4月28日
      被上訴人試車正常完成前，企圖賴帳，不給付尾款，而自
      行試車，其自行試車所產生之問題當非可歸於被上訴人，
      應與被上訴人無關。雖上訴人抗辯稱被上訴人未履行保固
      義務之情事，此亦與本件第二台高周波爐買賣之價款支付
      無任何關聯。被上訴人並無任何違約情事，中山高緯公司
      無權主張解除契約。
    4.上訴人所舉之最高法院83年台上字第1204號、95台簡上字
      第15號民事判決，並非判例，且與本件事實並不相同，對
      本件應無拘束力。
  (二)被上訴人於上訴主張：
    1.稽諸原審判決認事用法正確妥當，且依最高法院17年上字
      第1118號判例意旨，足徵上訴人之上訴理由，顯與事實不
      符，且於法無據，應駁回其上訴，理由如下：
      (1)上訴人雖提出訴外人中山高緯公司與被上訴人訂立之二
        份買賣契約書影本為證，而其中關於第二台熔解爐主機
        之買賣契約影本之付款方法項下第三點以下，故以手寫
        括號註記「試機不好，而不配合產生無法付款」一語，
        惟原審法院業於言詞辯論期日當庭命上訴人提出系爭二
        份買賣契約書原本，並當場予以勘驗，結果該二份買賣
        契約書之內容相符，其中第二台熔解爐主機買賣契約書
        內付款方法項下，僅記載「(1)簽約日：新台幣拾貳萬
        元正。(2)交車日：新台幣玖拾陸萬元正。(3)試機：新台
        幣拾貳萬元正。」等語，其第三點以下，並無任何文
        字之記載，足見，上開註記內容本非買賣契約之內容甚
        明，自不能憑上開買賣契約影本之註記內容，遽認訴外
        人中山高緯公司與被上訴人確有約定第一台熔解爐主機
        試機完畢順利半年後，始給付第二台熔解爐主機之訂金
        。又依上訴人所提出之二份買賣契約書原本及被上訴人
        提出之二份買賣契約書之內容觀之，關於第二台熔解爐
        主機買賣價金之付款方法既僅為如上之記載，且該二份
        契約書均就買賣標的物之品名、配件、價金總額、交貨
        日期、地點、付款方法及其他約定事項，以手寫文字詳
        予載明，可知契約當事人於訂約時態度之謹慎，自不可
        能就約定事項以口頭為之，而未載明於買賣契約書上。
        準此，倘契約當事人就第二台熔解爐主機之訂金，約定
        以第一台熔解爐主機試機完畢順利半年為給付之條件，
        因此涉及買賣價金之給付方式，為契約之重要事項，豈
        有未記載在買賣契約書內之理？
      (2)又系爭支票係給付第二台熔解爐主機之訂金，已如前述
        ，並記載發票日為95年12月16日，此為被上訴人依法可
        為付款提示之日。茍訴外人中山高緯公司與被上訴人訂
        約時，約定以第一台熔解爐主機試機完畢順利半年為第
        二台熔解爐主機訂金之給付條件，上訴人豈有為上開發
        票日之記載。上訴人另聲請本院傳訊證人即上訴人之夫
        、中山高緯公司之負責人、英鼎公司之實際經營者丁○
        ○及英鼎公司廠長甲○○作證，以證明英鼎公司代理中
        山高緯公司向被上訴人購買前開二台熔解爐主機，並約
        定第二台熔解爐主機訂金付款條件為第一台熔解爐試機
        半年順利始付款等情？然丁○○既為上訴人之夫，甲○
        ○則為丁○○所經營之英鼎公司之受雇人，而英鼎公司
        與中山高緯公司均為丁○○所經營，足認丁○○、甲○
        ○與上訴人利害與共，則渠等到庭作證難免偏頗，而被
        告亦未能舉出其他證據證明上開付款條件之約定存在，
        並基於上述說明，原審法院因認無調查之必要。
      (3)系爭第一台熔解爐主機買賣契約與第二台熔解爐主機之
        買賣契約係二個各別契約，且參諸第二台熔解爐主機買
        賣契約書並未記載買方即中山高緯公司於賣方即被上訴
        人未盡第一台熔解爐主機瑕疵修補義務時，得片面解除
        契約，則訴外人中山高緯公司尚不能以被上訴人未能盡
        其第一台熔解爐主機之修繕義務為由，而解除第二台熔
        解爐主機之買賣契約。
      (4)本件第二台熔解爐主機之交貨日期為95年12月31日，此
        有該買賣契約書可按。則如因可歸責於被上訴人之事由
        ，致未能於該交貨日期交付第二台熔解爐主機而給付遲
        延，訴外人即買方中山高緯公司仍應依上述規定，定相
        當期間催告履行，迨被上訴人逾期仍未履行，始得解除
        買賣契約。惟本件並無證據足資證明係因可歸責於被上
        訴人之事由，致被上訴人遲延交付第二台熔解爐主機，
        並已經訴外人中山高緯公司定相當期限催告履行，被上
        訴人逾期仍未履行等情，則訴外人中山高緯公司據此而
        委請律師向被上訴人為解除契約之意思表示，自非合法
        。
    2.上訴人所提出之攻擊防禦方法均已於第一審時提出，應無
      再調查之必要，亦無傳訊證人到庭之必要。且事實上到目
      前為止，上訴人提出第一台機器狀況連連，到目前為止始
      終均無法證明可歸責於被上訴人。
    3.上訴人之訴訟代理人所言不實，伊應無見聞兩造約定之情
      形，且上訴人之片面之詞於法無據，更與事實不符。
    4.上訴人上訴理由狀所主張往來之書函僅為上訴人之片面之
      詞，被上訴人否認，上訴人陳述書狀上有載明約定之事宜
      ，此部分是屬於上訴人片面之詞，兩造約定已於契約書中
      明白說明，此部分一審判決被上訴人勝訴理由已言明。況
      被上訴人否認兩造有約定第一台機器試車完畢後始交付訂
      金。
    5.否認證人丁○○所言，對於方銘宗之證詞認為實在，蓋依
      常情本件兩契約書之訂立有關付款條件，有用手寫記載的
      情形，若有特別約定，理當會在契約書中有所記載，故證
      人丁○○所言顯有不實。
    6.否認證人丁○○所言有發律師函解除第二台機器之買賣契
      約，且本件是上訴人違約，被上訴人無違約之情形，況中
      山高緯公司亦無權解除契約，第一台機器跟第二台機器有
      關契約書是不同之買賣契約，從而不能以第一台契約之履
      行問題來作為第二台契約解除之理由。又上訴人訴訟代理
      人於鈞院前次準備程序時已詳述本件契約訂立及履行情形
      均是屬於傳聞證據，亦無法證明第一台機器試用無問題方
      付第二台機器訂金之情形。
    並聲明：
    1.原判決廢棄，駁回被上訴人第一審之訴。
    2.第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
貳、上訴人（即原審被告）方面
  (一)上訴人於原審主張：
    1.上訴人之丈夫丁○○在台灣設立英鼎公司、及在大陸設立
      中山高緯公司，從事鎔煉產業。由於中山高緯公司在大陸
      需兩套溶解爐主機，遂向被上訴人訂購，並於95年5月5日
      同時簽訂二份買賣契約，第一台主機兩造合意價金1,200,
      000元，被上訴人應於95年7月31日於大陸中山港交貨，第
      二台主機兩造合意1,600,000元，被上訴人應於95 年12月
      31日於大陸中山港交貨，合先敘明。
    2.就第二台主機，契約雖約定簽約日付款32萬元，惟中山高
      緯公司因第一次與被上訴人合作，深怕採買之主機有問題
      ，遂請上訴人開立支票一紙，到期日為95年12月16日，95
      年5月5日交予湯詳公司方銘宗先生收領。中山高緯公司並
      與被上訴人協議迨第一台機器驗收及試驗半年均無問題後
      ，中山高緯公司始付第二台主機之訂金即系爭支票金額。
      換言之，系爭支票屬擔保性質。
    3.詎第一台主機裝設後，竟均無法運轉，其間雙方溝通多次
      ，英鼎公司遂於96年4月10日發函予被上訴人，要求其儘
      速處理第一台主機瑕疵及保固事宜。被上訴人卻遲遲未能
      於保固期間內提供售後維修服務。英鼎公司告知被上訴人
      第一台主機未修繕完成前，因中山高緯公司與被上訴人協
      議之條件未成立，該支票無法兌現，被上訴人竟仍於96年
      2月14日將支票提示，上訴人認為因兩造協議條件未達成
      ，是拒絕付款。英鼎公司遂於96年4月16日再次發函重申
      前旨，函中指出「當初設定是第一台交機，試車半年OK才
      履行第二台，這可以與方先生調問簽約細節與事項...，
      250KW定金英鼎總經理及廠長均有告知，等到第一台OK約
      2007年7月才可以將支票匯入，但貴公司詢問支票事宜英
      鼎也告知... 」，被上訴人迄今均未將第一台主機修繕完
      畢。
    4.按被上訴人與中山高緯公司就第二台主機即250KW訂立契
      約，由上訴人開立支票，交予被上訴人，此屬民法第311
      條之第三人清償性質。然在第三人尚未為清償時，若契約
      之債權人向第三人主張給付時，第三人得援引契約之抗辯
      事由拒絕給付之。再依票據法第13條，若發票人與執票人
      為前後手關係，則發票人得以其與執票人間之抗辯事由主
      張之。
    5.查被上訴人與中山高緯公司就第二台主機於95年5月5日訂
      約時，兩造約定，第一台主機交機，試車半年OK才履行第
      二份合約，英鼎公司96年4月16日發函再重申前旨，上開
      條件依民法第99條屬停止條件，其條件成就時（即第一台
      主機試車半年順利），上訴人始支付第二份契約之簽約金
      。
    6.惟被上訴人並無法將第一台主機修繕順利，則中山高緯公
      司與被上訴人間就第二份契約簽約金之停止條件尚未完成
      ，被上訴人向上訴人請求支付票款，並無理由。由於被上
      訴人遲遲無法將第一台主機修繕完成，兩造間就第二台主
      張之契約遲遲無法履行，中山高緯公司日前已委請律師發
      函解約。故被上訴人與訴外人中山高緯間就系爭支票給付
      之停止條件尚未成就，被上訴人之請求為無理由。又訴外
      人中山高緯公司已解約，上訴人亦無清償票款義務。
    7.依最高法院83年台上字第1204號判決意旨，發票人若係立
      於第三人為契約當事人之一造清償之立場而交付支票，則
      給付原因事實為系爭契約之法律關係，契約當事人一造有
      權拒絕支付貨款時，發票人亦得援引上揭抗辯事實，拒絕
      支付票款。本件契約之當事人為被上訴人與訴外人中山高
      緯公司，上訴人立於第三人立場，為中山高緯公司支付訂
      金，並交付票據一紙，現中山高緯公司抗辯停止條件未成
      就，拒絕支付訂金，則上訴人自得援引兩造間之法律關係
      ，拒絕支票票款。
    8.依最高法院95年台簡上第15號判決意旨，若兩造約定應待
      契約中所要求之事實條件成就時，始支付貨款，並事先開
      立支票以為保證，則契約所約定之條件事實未成就，發票
      人得執此一原因事實抗辯，拒絕給付。本案由於訴外人中
      山高緯公司與被上訴人有協議即第一台機器試車完畢且順
      利後，始支付第二台機器訂金，顯然契約當事人存在不確
      定事實成就之條件，在事實未成就前，發票人得主張原因
      抗辯云云，並求為判決駁回被上訴人之訴，並陳明如受不
      利之判決願提供擔保請求免為假執行。
  (二)上訴人於上訴主張：
    1.原審判決明顯未盡調查證據之責，亦未詳究上訴人所列舉
      之證據，蓋依最高法院85年台上字第806號判決觀之，證
      人為不可替代之證據方法，法院不得僅因證人與上訴人有
      親密關係，即認縱為證言亦難為偏袒。又本件上訴人聲請
      傳喚簽約人丁○○，連絡人廠長甲○○，原審全然不予傳
      喚，僅泛稱縱為證人亦有偏頗。惟上訴人聲明之證據，若
      與本案有關係，法院即應傳喚，原審之判決，明顯錯用「
      無調查必要」之標準，而有違民事訴訟法第286條規定之
      虞。
    2.再查，上訴人曾於答辯狀內附英鼎公司與被上訴人往來之
      公司書函，其上並有傳真時日，其上均有載明兩造約定第
      一台機器試車完畢後始交付訂金等語。惟原審竟視而不見
      ，全未理會上訴人提出之證據，復於理由書第六頁稱上訴
      人未提出其他有利證據，而判決上訴人敗訴。就此，上訴
      人實難甘服。
    3.當初簽約是兩台機器，因在保固期間並未維修好，被上訴
      人要我們再繳交訂金，因第一台機器於保固期間狀況連連
      ，請被上訴人來維修均推三阻四，遲遲才過來維修，故認
      第一台機器問題一大堆，故就第二台部分請求解除契約，
      當初有與被上訴人約定若第一台沒有問題方可領取該筆訂
      金，認原審判決明顯未盡調查證據之責，亦未詳究上訴人
      所列舉之證據。
    4.上訴人之訴訟代理人有聽見上訴人打電話給被上訴人，上
      訴人確實有向被上訴人陳稱票先開出去，惟請被上訴人先
      不要提示，因當初被上訴人第一台機器問題很多一直沒辦
      法處理，要等到第一台機器試用沒問題，被上訴人方可提
      示。
    5.對於證人丁○○所言無意見，惟否認證人方銘宗所言，蓋
      其所言與常情未合。以一般常情被上訴人若這樣做是無法
      招攬到生意的，且當初在簽約時，上訴人之訴訟代理人亦
      有在場，大家當初以誠信為主，上訴人因相信被上訴人，
      故被上訴人如此答辯乃在玩文字遊戲。
    並聲明：
    1.駁回上訴人之上訴。
    2.第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
參、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，並
    依職權為假執行之宣告，復准上訴人供擔保免為假執行。上
    訴人全部聲明不服，求為廢棄原判決，並駁回被上訴人在第
    一審簡易之訴；被上訴人則求為判決駁回上訴。
肆、法院之判斷
一、本件被上訴人主張訴外人中山高緯公司與被上訴人於95年5
    月5日簽訂兩份買賣合約書，分別向被上訴人購買一套溶解
    爐主機（二套溶解爐主機出力分別為175kw、250kw），其中
    第一台溶解爐主機約定於95年7月31日交貨，第二台溶解爐
    主機約定於95年12月31日交貨，上訴人於訂約當時簽發系爭
    支票並交付被上訴人，以給付第二台溶解爐主機之訂金，上
    訴人也在現場。又被上訴人執有上訴人所簽發之系爭支票，
    惟屆期於96年2月14日經提示，未獲兌付之事實，業據被上
    訴人提出與所述情節相符之買賣合約書2份及支票、退票理
    由單各1紙在卷可稽，且為上訴人所不爭執，自堪信為真實
    。又本件被上訴人係主張依票據之法律關係，請求上訴人給
    付系爭票款等語，上訴人則以前詞為辯。是本件兩造爭執之
    事項厥為：(1)被上訴人與中山高緯公司訂約時有無約定第一
    台熔解爐主機試機半年順利後，始給付第二台溶解爐主機之
    訂金？(2)中山高緯公司得否以被上訴人遲遲無法將第一台熔
    解爐主機修繕完成，而解除第二台熔解爐主機之買賣契約？
    中山高緯公司於96年12月18日以律師函對被上訴人解除第二
    台熔解爐主機之買賣契約，是否合法？(3)上訴人得否拒絕給
    付系爭票款？
二、首就爭點(1)即被上訴人與中山高緯公司訂約時有無約定第一
    台熔解爐主機試機半年順利後，始給付第二台溶解爐主機之
    訂金？以論：上訴人就此固主張：訴外人中山高緯公司與被
    上訴人訂約時，有約定俟第一台熔解爐主機試機完畢且順利
    半年後，始給付第二台熔解爐主機之訂金云云，然此為被上
    訴人所否認。經查上訴人訴訟代理人甲○○於97年7月22日
    本院準備程序期日當庭雖陳稱：「我有聽到上訴人打電話給
    被上訴人，當時我有在場，上訴人確實有向被上訴人陳稱票
    先開出去，但請被上訴人先不要提示，因為當時被上訴人第
    一台機器問題很多一直沒有辦法處理，要等到第一台機器試
    用沒有問題，被上訴人才可以提示票。」等語，而訴外人中
    山高緯公司負責人丁○○於97年8月19日本院準備程序期日
    當庭亦陳稱：「當初在與被上訴人公司方經理訂立合約的時
    候就有特別聲明系爭支票是給被上訴人作為保證，如果第一
    台機器試機順利的話，才可以兌領，第二台才會再跟被上訴
    人購買，所以，這二台機器都是由上訴人簽發支票給付被上
    訴人訂金。」等語，然此均為被上訴人所否認，並陳稱：上
    訴人訴代所言不實，上訴人訴代應該沒有見聞兩造約定之情
    形，且是上訴人片面於法無據且與事實不符之主張等語，並
    舉證人方銘宗於97年8月19日本院準備程序期日到庭證稱：
    「（法官問：對於丁○○剛剛所言有何意見？）證人答：否
    認丁○○所言，訂約時是由我和丁○○訂立的，兩份契約訂
    立的時候，丁○○並沒有說要等第一台機器試機順利才可以
    兌領系爭支票的話。當時契約條件都已經寫在契約書中，並
    沒有用口頭再做額外的特殊條件。」等語明確，按丁○○為
    上訴人之夫，甲○○則為丁○○所經營之英鼎公司之受雇人
    ，而英鼎公司與中山高緯公司均為丁○○所經營，是依渠等
    與上訴人之關係，足認丁○○、甲○○與上訴人利害與共，
    則渠等上開所陳難免偏頗，況渠等所陳均為上訴人及證人方
    銘宗所堅詞否認，本院自難憑此採為上訴人有利之憑據。又
    上訴人雖提出訴外人中山高緯公司與被上訴人訂立之二份買
    賣契約書影本為證，而其中關於第二台熔解爐主機之買賣契
    約影本之付款方法項下第三點以下，固以手寫括號註記「試
    機不好，而不配合產生無法付款」一語，惟此經原審於97年
    3月11日之言詞辯論期日當庭命上訴人提出上開二份買賣契
    約書原本，並當場予以勘驗，結果該二份買賣契約書與被上
    訴人所提出之二份買賣契約書之內容相符，其中第二台熔解
    爐主機買賣契約書內付款方法項下，僅記載「(1)簽約日：新
    台幣拾貳萬元正。(2)交車日：新台幣玖拾陸萬元正。(3)試
    機：新台幣拾貳萬元正。」等語，其第三點以下，並無任
    何文字之記載，足見，上開註記內容本非買賣契約之內容甚
    明，自不能憑上開買賣契約影本之註記內容，遽認訴外人中
    山高緯公司與被上訴人確有約定第一台熔解爐主機試機完畢
    順利半年後，始給付第二台熔解爐主機之訂金。又依上訴人
    所提出之二份買賣契約書原本及被上訴人提出之二份買賣契
    約書之內容觀之，關於第二台熔解爐主機買賣價金之付款方
    法既僅為如上之記載，且該二份契約書均就買賣標的物之品
    名、配件、價金總額、交貨日期、地點、付款方法及其他約
    定事項，以手寫文字詳予載明，可知契約當事人於訂約時態
    度之謹慎，自不可能就約定事項以口頭為之，而未載明於買
    賣契約書上。是衡諸經驗法則，倘本件契約當事人就第二台
    熔解爐主機之訂金，約定以第一台熔解爐主機試機完畢順利
    半年為給付之條件，因此涉及買賣價金之給付方式，為契約
    之重要事項，豈有未記載在買賣契約書內之理？又系爭支票
    係給付第二台熔解爐主機之訂金，已如前述，並記載發票日
    為95年12月16日，此為被上訴人依法可為付款提示之日。茍
    訴外人中山高緯公司與被上訴人訂約時，約定以第一台熔解
    爐主機試機完畢順利半年為第二台熔解爐主機訂金之給付條
    件，上訴人豈有為上開發票日之記載？依上足證，上訴人主
    張：訴外人中山高緯公司與被上訴人訂約時，有約定俟第一
    台熔解爐主機試機完畢且順利半年後，始給付第二台熔解爐
    主機之訂金云云，顯與經驗法則有違，應無可採。綜上，此
    部分仍應以被上訴人之主張，較可採信為真實，即第二台熔
    解爐主機訂金之給付，仍應依上開買賣契約之記載定之，即
    應於簽約日給付。是上訴人此部分之主張，顯非實在，自不
    可採。
三、次就爭點(2)即中山高緯公司得否以被上訴人遲遲無法將第一
    台熔解爐主機修繕完成，而解除第二台熔解爐主機之買賣契
    約？中山高緯公司於96年12月18日以律師函對被上訴人解除
    第二台熔解爐主機之買賣契約，是否合法？以論：上訴人就
    此固主張：被上訴人無法在保固期間將第一台主機修繕完成
    ，兩造間就第二台主張之契約遲遲無法履行，中山高緯公司
    日前已委請律師發函解約云云，並據其提出律師函憑以證明
    中山高緯公司有委請律師函知被上訴人解除契約。然此為被
    上訴人所否認，並主張：本件是上訴人違約，被上訴人無違
    約之情形，況中山高緯公司亦無權解除契約，第一台機器跟
    第二台機器有關契約書是不同之買賣契約，從而不能以第一
    台契約之履行問題來作為第二台契約解除之理由等語。而觀
    諸卷附上開二份買賣契約書所載內容，可知訴外人中山高緯
    公司與被上訴人既就第一台熔解爐主機及第二台熔解爐主機
    分別約定其買賣標的物 (包括品名、配件)、價金、交貨日
    期、付款方法及其他配備、協助報關、美元匯率等事項，而
    訂立二份買賣契約書為憑。由此可知，第一台熔解爐主機買
    賣契約與第二台熔解爐主機之買賣契約係二個各別契約，且
    參諸第二台熔解爐主機買賣契約書並未記載買方即中山高緯
    公司於賣方即被上訴人未盡第一台熔解爐主機瑕疵修補義務
    時，得片面解除契約，則訴外人中山高緯公司尚不能以被上
    訴人未能盡其第一台熔解爐主機之修繕義務為由，而解除第
    二台熔解爐主機之買賣契約。次按契約當事人之一方遲延給
    付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不
    履行時，得解除其契約，為民法第254條所明定。本件第二
    台熔解爐主機之交貨日期約定為95年12月31日，此有該買賣
    契約書可按。則如因可歸責於被上訴人之事由，致未能於該
    交貨日期交付第二台熔解爐主機而給付遲延，訴外人即買方
    中山高緯公司仍應依上述規定，定相當期間催告履行，迨被
    上訴人逾期仍未履行，始得解除買賣契約。惟本件並無證據
    足資證明係因可歸責於被上訴人之事由，致被上訴人遲延交
    付第二台熔解爐主機，並已經訴外人中山高緯公司定相當期
    限催告履行，被上訴人逾期仍未履行等情，則訴外人中山高
    緯公司據此而委請律師向被上訴人為解除契約之意思表示，
    自非合法。從而，此部分仍應以被上訴人之主張，較可採信
    為真實，即中山高緯公司不得以被上訴人遲遲無法將第一台
    熔解爐主機修繕完成，而解除第二台熔解爐主機之買賣契約
    ，且中山高緯公司於96年12月18日以律師函對被上訴人解除
    第二台熔解爐主機之買賣契約，並非合法。是上訴人此部分
    之主張，亦無可採。
四、再就爭點(3)即上訴人得否拒絕給付系爭票款？以論：上訴人
    雖執前詞主張其得援引兩造間之法律關係，拒絕支票票款云
    云，然此亦為被上訴人所否認。按發票人應照支票文義擔保
    支票之支付。執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
    為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6釐計算
    ，票據法第126條、第133條定有明文。系爭支票既為上訴人
    所簽發，上訴人自應負票據責任。而上訴人簽發交付系爭支
    票予被上訴人，係給付訴外人中山高緯公司向被上訴人購買
    第二台熔解爐主機之訂金，已如前述，則第二台熔解爐主機
    買賣關係即為上訴人之給付原因事實，在系爭支票之直接授
    受當事人即兩造間，自得援引原因關係所生之抗辯事由。然
    訴外人中山高緯公司與被上訴人並未約定第二台熔解爐主機
    之訂金以第一台熔解爐主機試機順利半年為給付條件，且訴
    外人中山高緯公司委請律師向被上訴人解除第二台熔解爐主
    機買賣契約，並非合法，已如前述，則上訴人憑以拒絕給付
    系爭票款，亦屬無據。
五、綜上所述，被上訴人既為系爭支票之執票人，並於96年2月
    14日為付款提示，竟未獲付款，其依票據之法律關係自得向
    上訴人行使追索權。而系爭票據並未約定利率，依前揭規定
    ，被上訴人得併請求自提示日即96年2月14日起，按年息百
    分之六計算之利息。從而，被上訴人本於票據法律關係，請
    求上訴人給付系爭支票票款32萬元，及自96年2月14日起至
    清償日止，按年息百分之6計算之利息，為有理由，應予准
    許。原審據此為被上訴人勝訴判決，並依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，依職權宣告假執行，核無違誤，上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上
    訴。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  王鏗普
                                    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
