【裁判字號】    97,中簡,3037
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4223號、97年度毒偵字第4224號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重合計零點零玖壹貳公克）、玻璃球吸食器壹個，沒收
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因犯2次竊盜罪，先後經本院判處有
    期徒刑4月、4月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用，經本院裁定減刑後應執行有期徒刑3月確定，於97年2月
    16日縮刑期滿執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經依
    本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於97年1月17日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒完畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年8月14日1時，在臺中市北屯區景美
    巷1之8號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣經警於同日14時19分，在前開地點查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨重合計0.0912公
    克）、甲○○所有供其施用毒品之玻璃球吸食器1個。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、扣押物品清單各1份。(三)扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2包、玻璃球吸食器1個在卷足證。被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、另經警扣得之分裝袋1包、夾鍊袋1包及行動電話2支等物，
    均係被告另涉販賣毒品罪嫌之重要證物（由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵察中），非本案之扣案物，為免他案之重
    要證物有滅失之虞，以致影響審理程序，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院合議庭提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
