【裁判字號】    97,訴,2285
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        97年度訴字第2285號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  磊鑫鼎有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬參仟柒佰陸拾貳元，及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之六點八七計算之利
息，並自民國九十七年五月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國97年1月15日，向原告借款新臺幣
    （下同）1,360,000元，約定利息按年息6.87%計算，借款期
    限自97年1月15日起至97年4月3日止，每月為一期按月攤還
    本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時
    起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上
    開利率20%加付違約金。詎被告屆期未依約還款，尚欠本金
    753,762元及自97年4月2日起算之利息、違約金未清償，迭
    經催討均未置理，爰依消費借貸契約訴請被告清償借款，並
    聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據及放款戶授信明細查
    詢單為證，核屬相符，被告未到庭爭執亦未提出任何證據資
    料供本院審酌，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告向原告借款，
    屆期未清償，從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款
    753,762元，及自97年4月2日起至清償日止，按年息6.87%計
    算之利息，並自97年5月3日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
