【裁判字號】    97,易,3740
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16490
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為男女朋友關係
    ，於民國97年6月5日中午12時許，在乙○○位於臺中市西屯
    區○○○路206巷9號9樓之3之住處，乙○○因不滿告訴人李
    侑樺之女甲○○未依其母親指示做家事，竟基傷害之故意，
    以手及大浴巾抽打甲○○，致使甲○○受有背部挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287條規定，同法第277條第1項之傷害罪須告訴乃
    論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項及同法第30 3條
    第3款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○及李侑樺於本院審理中具狀撤回
    其告訴，此有卷附撤回告訴狀1紙可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
