【裁判字號】    97,易,3136
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年9月9日判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國97年9 月16日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至97年10月21日
    始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第632條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
