【裁判字號】    97,聲,1510
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1510號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列聲請人因強盜等上訴案件（97年度上訴字第2040號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉犯加重強盜等罪嫌疑重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）97年8月26日執行羈押在案。
二、聲請意旨係以：
  (一)按依刑事訴訟法第101條第1項及第101條之2等條項之規定，
    認法院對於被告所執行之羈押，其本質上係屬保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或保全證據或為保全對被告刑罰之執行
    之目的，而對被告所實施之對人強制處分，又羈押涉及人身
    自由，影響被告權益甚鉅，是其「必要性」之審認尤應為適
    當之限縮，依客觀事證以職權為目的性之裁量，惟不可流於
    主觀之認定。況羈押嚴重破壞人權，是辦案最不得已的手段
    ，此乃所以羈押權在立法上自檢察官移由法官審酌之理由所
    在，所以法院自應嚴格把關，始合乎修法之真諦，若法院仍
    然只是橡皮圖章，恐非立法之本旨所在。
  (二)再司法院大法官會議第 392號解釋理由書謂：「…茲憲法第
    八條係對人民身體自由所為之基本保障性規定，不僅明白宣
    示對人身自由保障之重視，更明定保障人身自由所應實踐之
    程序，執兩用中，誠得制憲之要；而羈押之將人自家庭、社
    會、職業生活中隔離『拘禁』於看守所，長期拘束其行動，
    此人身自由之喪失，非將予其心理上造成嚴重打擊，對其名
    譽、信用、人格權之影響亦其重大，係干預人身自由最大之
    強制處分，自僅能以之為『保全程序之最後手段』，允宜慎
    重從事，其非確已具備法定條件且認有必要者，當不可率然
    為之。…」爰此，人身自由為一切自由之本，即使是犯罪嫌
    疑人，其人身自由亦仍予適當之保障，本案羈押事由認被告
    涉嫌重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑以上之罪，然
    經查有關被告所涉加重強盜等案件，相關事實及證人均經檢
    警機關調查訊問甚詳，並製作有關筆錄在卷，且被告有正當
    職業且有固定住所，應無逃亡之虞，縱認被告涉嫌所犯為最
    輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，然客觀上是否仍有羈押之必
    要性，尚待斟酌，另被告罹患有第五腰椎、第一薦椎脊椎滑
    脫合併神經壓迫右股骨頭缺血性壞死合併骨關節炎等宿疾，
    醫師矚言謂目前下背疼痛，右臗關節疼痛，有顯著功能障礙
    ，宜行手術治療等語，有澄清綜合醫院中港分院診斷證明書
    、彰化縣後備司令部函之免役名冊及停役令等相關資料，為
    此請准具保停止羈押等語。
三、經查：本件被告甲○○所涉犯者，乃刑法第330條第1項加重
    強盜等罪，並經原審因此判處有期徒刑10年，是其犯罪嫌疑
    顯屬重大，且被告所涉犯之加重強盜罪，屬於最輕本刑為七
    年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    所規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定
    後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其
    職業因素及家庭狀況等情，均非考量繼續羈押被告與否之因
    素；而被告所提之健康狀況又未達於刑事訴訟法第114條第3
    款所定得具保停止羈押之情狀。綜上所述，本件羈押之原因
    尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
