【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1809號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年度上訴
字第2534號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項規定甚明
    。
二、本件被告聲請移轉管轄，其理由係謂：其目前另案羈押在臺
    灣臺北看守所，為免北中兩地往來訴訟屢受身心疲倦，及舟
    車勞頓、浪費公帑，請准移轉臺灣高等法院管轄等語，惟核
    與首開法條規定不符，即難准許，自應駁回其聲請，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
