【裁判字號】    97,聲再,186
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第186號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  林萬生律師
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院97年度上易字
第1369號，中華民國97年 9月18日確定判決（原審案號：臺灣南
投地方法院97年度易字第 243號，起訴案號：臺灣南投地方法院
檢察署97年度偵字第754號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院97年度上易字
    第1369號原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按
    之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
