【裁判字號】    97,交上訴,1814
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度交上訴字第1814號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度上訴字第1814號中
華民國97年9月25日第二審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署97年度偵字第2083號，原審判決案號：臺灣臺中地方法院
97年度交訴字第44號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，此於刑事訴訟法
    第349條定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審
    法院為之，此於同法第350條第1 項亦有明文規定。再者，
    上訴第三審之案件，原審法院認其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，此於刑事訴訟法第384條前段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）係於民國97年
    10月1日經由其同居人（即被告小姨子）收受本院判決之送
    達，而生同日送達之效力，有本院送達證書在卷可稽。又被
    告係對本院判決提起上訴，其上訴狀應向本院提出；而被告
    之住所在台中縣，則扣除上訴在途期間，至同月14日其上訴
    期間即已屆滿。本案被告於97年10月23日始提出本件上訴狀
    ，顯已逾期，此並屬無可補正之事項，自應由本院依刑事訴
    訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
