【裁判字號】    97,交簡,2648
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13200號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○於民國九十七年八月二十五日十八時許，在
    臺南市安平區某處與同事飲用啤酒後，已有反應遲緩、精神
    無法集中等酒醉情形，詎仍不顧公眾之安危，於同日二十一
    時許，駕駛車牌號碼五Ｓ－一六二二號自小貨車，從上址出
    發欲返回其位於臺南縣永康市○○○街一二八號之住處。嗣
    於同日二十二時三十五分許，行經臺南市○○路○段七五○
    巷口時，因酒醉無法安全駕駛，先失控撞及同向行駛於外側
    車道，由丁○○所駕駛之車牌號碼八九六○－ＸＡ號自小客
    車左側後照鏡及前保險桿後，再自後追撞同向在內側車道停
    等紅燈，由丙○○所駕駛之車牌號碼Ｌ六－三一一○號自小
    客車，並導致丙○○追撞前方由戊○○所駕駛之車牌號碼七
    Ｖ－八四六九號自小客車。經警員到場處理並檢測乙○之酒
    精濃度，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升○．六五毫克而
    查獲。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告乙○於警詢中之供述。
    (二)證人即被害人丁○○、甲○○、丙○○之證述。
    (三)被告之酒精濃度測試單一紙。
    (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、交通事故
      現場勘驗圖一份。
三、按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○．五五毫
    克或血液濃度達百分之○．一一以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十八
    年五月十八日八八年度法檢字第一六六九號函可資參照，被
    告肇事後經測試其呼氣中酒精濃度，達每公升○．六五毫克
    ，不僅已超逾前揭不能安全駕駛之標準，更失控撞及被害人
    丙○○、丁○○所駕駛之自小客車，足見其已不能安全駕駛
    ，是核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告不顧公眾安危，
    於飲酒後仍駕車上路，漠視他人生命、身體、財產安全，且
    犯後仍否認犯行，復未與被害人達成和解，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
