【裁判字號】    97,聲,1244
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1244號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二三七號提存事件聲請人所提存之九十
四年甲類第二期中央政府建設公債（債券代號：A94102）、面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1818號民事
    裁定，以94年甲類第二期中央政府建設公債（債券代號：A9
    4102）、面額新臺幣10萬元供擔保，經本院同年度存字第12
    37號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人業同
    意返還提存物，並提出同意書及戶政事務所印鑑證明各1 紙
    為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，且經本院調取上
    開提存事件卷宗，審核無誤，從而聲請人聲請返還上開擔保
    物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
