【裁判字號】    97,易,1616
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9055號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存
    款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預
    見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他
    人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助以
    詐欺取財之犯意，於民國九十七年四月二十八日前某日，在
    不詳地點，將其申辦之華南商業銀行新市分行000000000000
    號帳戶之存褶、印章、提款卡及密碼，以不詳代價出售予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員取得上
    開帳戶後，成員之一即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於同年四月二十八日下午一時三十分許，撥打電話予
    乙○○，佯稱係其友人「炳章」，因需錢孔急故需向其借款
    云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，乃依指示，於同至高
    雄市○鎮區○○路之華南銀行離子內分行，匯款新臺幣六萬
    元至上開華南銀行帳戶內，嗣經乙○○發覺受騙，始報警循
    線查獲上情。案經台南縣警察局善化分局報請台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白、被害人乙○○警詢之指訴
         。
   （二）被害人匯款之執據、被告華南商業銀行新市分行開戶
         基本資料、存款往來明細表。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。該詐欺集團成員
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。爰審
    酌被告任意將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用
    以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助
    長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，惟
    犯後能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
