【裁判字號】    97,簡,2878
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按現今社會於金融機關開設帳戶無特殊限制，任何人只需提
    出身分證等證件即得以自己名義申請帳號使用，並無向他人
    借用或收購必要。近來社會財產犯罪事件猖獗，不法集團每
    每利用人頭金融帳戶作為犯罪工具，以隱匿身分規避警方查
    緝，無正當理由利用他人帳戶，極有可能以之從事財產犯罪
    ，則任意提供金融帳戶供他人使用，有可能作為財產犯罪之
    工具，此當為具有社會生活經驗之成年人包括被告在內所能
    認識。被告將自己帳戶存摺、印章、提款卡及其密碼交付予
    姓名年籍不詳之人，顯有容認其帳戶供他人作為財產犯罪使
    用之不確定故意。而因被告提供帳戶之行為，致使擄鴿勒贖
    集團成員，得利用該帳戶，共同意圖為自己不法所有，對被
    害人甲○○恐嚇取財，雖無事證足資證明被告參與恐嚇取財
    構成要件行為，然被告亦係出於幫助之意思，對該擄鴿勒贖
    集團成員實施恐嚇取財犯行予以助力，而屬幫助犯，從而其
    幫助恐嚇取財犯行，至堪認定。
三、查本件擄鴿勒贖集團成員對於被害人甲○○實施恐嚇取財犯
    行，致該被害人因畏懼所飼養之賽鴿遭不測而交付金錢，該
    擄鴿勒贖集團成員核係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，
    該集團成員間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。惟
    被告除提供帳戶外，既無事證足資證明其與該集團成員所實
    施之擄鴿勒贖行為間有何犯意聯絡、行為分擔，自不足以認
    定與該集團成員共犯恐嚇取財罪。故核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款之用，造成犯罪偵查
    困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，且其犯後猶否認
    犯行，並無悔意，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷供參，素行良好，此次為初犯，暨被害
    人所受損害金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第346條第1項
    、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
