【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第二二九六號提存事件聲請人所提存之花旗
銀行可轉讓定期存單面額共計新臺幣壹佰柒拾萬元（存單號碼TP
004225面額新臺幣壹佰萬元一張、存單號碼TP004226面額新臺幣
柒拾萬元一張），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字
    第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵鈞院91年度裁全字第4411號民事假扣押裁定，並以
    鈞院91年度存字第2296號提存事件，提存花旗銀行可轉讓定
    期存單面額共計新臺幣（下同）170萬元（存單號碼TP00422
    5面額100萬元1張、存單號碼TP004226面額70萬元1張）後，
    以本院91年度執全字第2104號對相對人聲請假扣押執行在案
    。因相對人持前開案件聲請人敗訴之最高法院確定判決，向
    鈞院聲請撤銷前開91年度執全字第2104號假扣押執行，經鈞
    院撤銷該強制執行程序在案，該事件已訴訟終結，且經聲請
    人聲請以本院97年度聲字第353 號裁定，命相對人於裁定送
    達後20日內，就其因本院91年度執全字第2104號假扣押執行
    所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利
    之證明後，相對人未於該裁定送達後20日內行使權利。為此
    請求裁定准予發還鈞院91年度存字第2296號提存事件，聲請
    人所提存之擔保物等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據其提出本院91年度裁全
    字第4411號民事假扣押裁定、本院97年度聲字第353 號民事
    裁定及確定證明書、本院91年度存字第2296號提存書、本院
    91 年度執全字第2104號執行命令、最高法院95台上字第261
    0 號民事判決書、相對人撤銷假扣押聲請狀、本院撤銷假扣
    押執行命令之民事執行處通知函等影本附卷為證，並經本院
    依職權調取本院91年度裁全字第4411號假扣押卷宗（含本院
    91年度執全字第2104號假扣押執行卷宗）、本院91年度存字
    第2296號提存卷宗及本院97年度聲字第353 號限期行使權利
    卷宗核閱屬實，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經相
    對人聲請撤銷執行且經本院撤銷該執行命令而終結，依前揭
    裁定意旨，應認該事件已訴訟終結，而聲請人亦已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    24    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     10   月    24    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
