【裁判字號】    97,聲減,405
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第139號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之藥事法罪，減刑詳如附表編號貳所載，
與附表編號壹所列不應減刑之麻醉藥品管理條例罪所處之刑，應
執行有期徒刑貳年玖月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯麻醉藥品管理條例等罪
    ，各經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號2之藥事法罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所
    列不應減刑之麻醉藥品管理條例罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第11條，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
