【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1453號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零伍參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案海洛
因壹包（驗餘淨重零點零伍參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，於92年8月6日執行完畢。嗣又於95年
    間，分別因施用第一、第二級毒品，經臺灣臺南地方法院分
    別判處有期徒刑10月、6月確定，再定其應執行之刑為1年2
    月，再經檢察官聲請減刑後，裁定減刑並定其應執行之刑為
    7 月，而於96年7月16日執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮
    且不知悔改，又於97年6月3日上午，在友人臺南市○○街71
    巷88弄8號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次；又另行
    起意，於同月4日下午6時許，在前址施用第一級毒品海洛因
    1次。迄於97年6月5日凌晨1時30分許，乙○○在臺南市○○
    街85巷口為警盤查，發現乙○○另案遭通緝，並扣得乙○○
    丟棄於草叢內之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.053公克
    ）。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於90年間因毒品案件，經本院裁定施以
    強制戒治後，於92年8月6日執行完畢，其後又於97年6月3日
    、4日，再犯本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察
    官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事
    訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略
    式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)臺南市警察局第五分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表。
  (三)臺南市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.053公克）。
  (五)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
  (六)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、另被告前曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第260號、95年度簡上字第458號判決，分別判處有期
    徒刑10月、6月確定，並定其應執行之刑為1年2月，嗣再依
    檢察官聲請減刑並定其應執行刑，經本院以96年度聲減字第
    204號裁定減刑並定其應執行之刑為7月確定，而於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷
    內可憑，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、扣案白色粉末1包，經鑑定為海洛因，有前述凱旋醫院鑑定
    書1紙可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項規定沒收銷
    燬之。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
