【裁判字號】    97,易,1602
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1602號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11652
號）及移送併辦（97年度字偵第10023號），被告於準備程序進
行中就被訴及移送事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖預見提供自己帳戶給他人使用，可能供
    詐欺集團掩飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十
    七年五月二十日前某日，在台北市捷運中山站，將其申辦之
    台新國際商業銀行天母分行帳戶（帳號：00000000000000號
    ）之存摺、提款卡及密碼單以新台幣（下同）四千元賣給某
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員供詐欺犯罪之用。嗣詐騙
    集團份子於取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於同年五月二十日，先致電甲○○，訛稱其
    先前在東森購物之付款程式出現問題云云，致甲○○陷於錯
    誤，而依詐騙集團成員指示，於同日至臺南縣永康市○○路
    台新商業銀行永康分行匯款三萬元至丙○○上開帳戶，惟因
    故未能匯款成功，嗣甲○○發覺受騙，乃報警處理而循線查
    悉上情。同日該詐騙集團成員之一亦致電乙○○佯稱「妳之
    前網路購物付款方式有誤，請依指示至提款機操作」云云，
    被害人乙○○不疑有詐，依指示操作後，發現己有帳戶內之
    一萬一千元遭轉帳匯入被告之上開帳戶，始知受騙。案經台
    南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴及台灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白、被害人甲○○、乙○○警
         詢之指訴。
   （二）被告台新銀行帳戶交易明細表及台新銀行永康分行傳
         真回函一紙、台新國際商業銀行九十七年六月六日台
         新作文字第9708340號函附之往來明細。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。該詐欺集團成員
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。又被
    告以一行為幫助正犯實施二個詐欺行為，係觸犯幫助詐欺取
    財既遂及未遂罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重依幫助詐欺取財既遂罪。爰審酌被告任意將帳戶
    交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增
    加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，惟犯後能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、台灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十七年度偵字
    第一００二三號）之事實，與上揭起訴論罪科刑之事實有想
    像競合犯之裁判上一罪之關係，本院自應併予審理，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
