【裁判字號】    97,交簡,2499
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之正確出生年月日及國民身分證統一編號應係「民
    國○○年○○月○○日生」、「Ｚ000000000號」，檢察官聲請簡
    易判決處刑書當事人欄雖誤載為「民國○○年○月○○日生」、
    「Ｚ000000000號」，惟此顯係誤載，並不影響當事人同一性
    之認定，亦不影響於全案情節，故就被告之年籍及身分證統
    一編號資料更正為「民國○○年○○月○○日生」、「Ｚ00000000
    0號」。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「於民國97年8
    月23日晚上」之記載應補充為「於民國97年8月23日晚上7
    時30分許起」等語，及證據並所犯法條欄一第2行「測試紀
    錄表、測試觀察紀錄表各乙紙」之記載應補充為「酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙、臺南
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙」等證據外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，素行頗佳，復
    考量其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、
    犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
