【裁判字號】    97,簡,2904
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2904號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8300號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本件
    被告利用任職期間，於密切接近之時間，在任職地點，侵占
    其所持有之款項，乃係就同一犯罪構成事實，本於單一犯意
    接續進行，所侵害之法益同一，在法律評價上應論以接續犯
    之實質上一罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好、未思固
    守本分，竟利用職務之便，侵占業務上持有之財物，造成被
    害人受有損害，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，並兼衡
    其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其一時失慮，以致犯罪，犯後已具悔意，且迅與被害人達
    成和解，賠償損害，有調解筆錄1 份在卷可考，是被告經此
    次偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
