【裁判字號】    97,消債更,1280
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1280號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  黃雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）財產目錄部分請補正：華南銀行北臺南分行存款（請影印
      存摺首頁及顯示最近補正日之數額）。
（三）每月領有單親家庭政府補助金新臺幣800元之證明文件。
（四）吳建均之戶籍謄本。
（五）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（七）請債務人釋明目前是否仍正常履約中？抑或已毀諾？如已
      毀諾，何時毀諾？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
