【裁判字號】    97,交簡,2168
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應於本判決確定之日起
壹年內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因傷害等案件，經臺灣嘉義地方法院於
    民國90年 7月31日以90年度自字第40號判決判處拘役40日（
    毀損部分）、有期徒刑 4月（傷害部分），均得易科罰金，
    於90年9月7日確定，於同年12月19日易科罰金執行完畢。而
    乙○○平日以駕車載運魚貨至市場販售為生，係以駕駛車輛
    為其附隨業務之人，其於民國97年 3月15日凌晨，駕駛車號
    9371－NQ號自小貨車，由臺南縣佳里鎮佳里魚市場出發，載
    運魚貨前往臺南市○○路上東豐市場販售魚貨，於同日上午
    5 時45分許，乙○○駕駛上開自小貨車沿臺南縣永康市○○
    路○段由南往北行駛，於行經永大路2段與永康街口時，本應
    注意上開路口設有閃光號誌，其行向為閃光黃燈，於汽車行
    經該交岔路口時，應減速接近，注意安全，小心通過，而依
    當時天候為晴，日間自然光線，路面以柏油鋪裝、乾燥而無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情狀，客觀上並無不能注意之
    情事，詎仍疏未注意，未遵守閃光黃燈號誌而減速，猶貿然
    行進，以致撞及騎乘腳踏車沿永康街由西往東方向駛至該路
    口之陳水吉，致陳水吉人車倒地，並受有顱腦損傷合併顱內
    出血、顏面部挫裂傷、左側胸部連枷胸骨折等傷害，經送財
    團法人奇美醫院急救，仍於同日上午6時6分許不治死亡。乙
    ○○於肇事後，停留於現場等待員警到場處理，並於員警尚
    未發覺何人為肇事者前，主動表明為肇事車輛駕駛人，自首
    而接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗
    後，經陳水吉之子甲○○訴由同署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、認定上開犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中所為之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中所為之指訴。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1份、現場照片24幀。
  (四)卷附財團法人奇美醫院診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份。
  (五)卷附臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1紙。
三、刑罰裁量：爰審酌被告於本件車禍應負過失責任之程度、被
    害人陳水吉因本件車禍死亡，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好，甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。末查被告前雖曾因傷害等案件，經臺灣嘉義地方法院於90
    年 7月31日以90年度自字第40號判決判處拘役40日（毀損部
    分）、有期徒刑4月（傷害部分），均得易科罰金，於90年9
    月 7日確定，於同年12月19日易科罰金執行完畢，此業據本
    院依職權調取臺灣嘉義地方法院檢察署91年度執歸緝字第 2
    號執行案卷全卷查核屬實，然其於前開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此亦
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其因一時駕
    車疏失，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院復審酌被告業已與被害人家屬在臺南縣永康市
    調解委員會達成調解，被害人家屬甲○○復於偵查中當庭表
    明願原諒被告等情（見97年度相字第 411號卷第72、73頁）
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，
    以勵自新。惟為使被告能深切體認行車安全之重要性，並強
    化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再滋事
    犯罪，爰依刑法第74條第2項第5款規定，命被告於本判決確
    定之日起 1年內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，併依刑法
    第93條第1項第2款之規定，於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
