【裁判字號】    97,交簡,2616
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1紙在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯。爰審
    酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第1720號判決判處拘役40日，有其前案紀錄表在卷可按，
    其於本件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，仍於酒後駕駛自
    小客車行駛於道路，經警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危
    及其他人行車用路之安全，惟念其犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
