【裁判字號】    97,聲,1926
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1926號
異  議  人
即受 刑 人    乙○○
              甲○○
上列異議人即受刑人對檢察官執行之指揮聲明異議案件，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○異議駁回。
檢察官不准受刑人甲○○易科罰金之執行指揮處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人乙○○、甲○○二人因
    重利案件，經本院97年度簡字第2041號判決各判處有期徒刑
    3月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算1日確定。異議人
    二人於97年10月7日如期到案執行，檢察官卻以「難收矯正
    之效」為由，不准二人易科罰金。然異議人二人案發後即坦
    承犯行，且未上訴，並如期到案執行，案發迄今又未曾有任
    何犯行，顯深具悔悟，無難收矯正之效之情；且二人所犯之
    罪情節輕微，並沒有獲利，如受罰金刑之處罰，已足以收警
    惕之效。又法律賦予檢察官否准易科罰金聲請之權限，難以
    落實刑事訴訟法上「當事人進行主義」之基本精神，且檢察
    官對於「難收矯正之效」或「難以維持法秩序」，並無客觀
    標準足為依憑，其否准易科罰金之處分，應予撤銷並變更之
    。
二、按95年5月17日修正，同年7月1日施行之刑法第41條第1項規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，旨在
    救濟短期自由刑之流弊，性質屬易刑處分，裁判宣告之條件
    上，不宜過於嚴苛，因而刪除「因身體、教育、職業或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之限制，惟但書「
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」之除外要件，並未修正。是法院有期徒刑或
    拘役得易科罰金之諭知，僅係如易科罰金之折算標準而已，
    至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體情形
    ，依前開法律規定予以裁量。然刑法第41條但書「確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者」乃屬
    本文之例外規定，基於例外從嚴之法則，其適用即應以嚴格
    之態度面對；況依罪刑法定主義之構成要件明確性原則之要
    求，不明確之法律規定，乃立法懈怠，該懈怠之不利益，不
    能歸於受處分人或被告。從而，檢察官適用刑法第41條第1
    項但書所謂「難收矯正之效」、「難以維持法秩序」等不確
    定法律概念，應明確闡釋該等概念之內涵，並就個案何以符
    合該等概念之內涵，詳加說明、論述，以確保公權力行使之
    透明、可受公評，並防止裁量之恣意。
三、經查：
（一）異議人乙○○前於83年間，因重利案件，經本院83年度易
      字第2112號判決判處有期徒刑5月確定，並於83年11月2日
      易科罰金而執行完畢；然其猶不知悔改，再犯本件重利罪
      ，足認其前易科罰金之處分，難收矯正之效。是檢察官以
      異議人乙○○「曾有重利前科，仍不思改過、好逸惡勞、
      不務正業、從事暴利行業、危害社會秩序及金融管理甚鉅
      」為由，否准異議人乙○○易科罰金之聲請，應屬有據，
      參照前揭說明，異議人乙○○之異議，難認有理由，應予
      駁回。
（二）異議人甲○○趁人急迫貸以金錢，而取得與原本不相當之
      重利之行為，本非正業，且獲暴利，並危害社會秩序與金
      融管理，故遭非難，而受法律之制裁。然異議人甲○○此
      前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
      且其如何好逸惡勞，亦未見檢察官以客觀事證為佐，或為
      相當之釋明，徒以重利罪固有之「非正業，且獲暴利，並
      危害社會秩序與金融管理」特質為由，否准異議人甲○○
      之易科罰金聲請，就該「個案」如何符合「難收矯正之效
      」，顯欠缺具體說明，難信服於人。異議人甲○○之異議
      ，應認有理由，本件甲○○否准易科罰金之執行指揮處分
      ，應予撤銷。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
