【裁判字號】    97,司促,39880
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第39880號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  周榮生


債  務  人  蔡瑞興

一、債務人應向債權人清償新臺幣346,086元，及自民國96年2月
    10日起至清償日止，按年息百分之11點5計算之利息，暨自
    民國96年3月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開年利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，
    按上開年利率百分之二十計收之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣1,000元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人蔡瑞興與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自民國九十二年三月二十七日起至民國九十七年九月二十七
    日止，自借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務
    人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
    料被告自民國九十六年三月十日起即未依約繳款，尚欠本金
    新臺幣346,086元整，及自民國九十六年二月十日起至清償
    日止，按年利率百分之一十一點五計算之利息，暨自民國九
    十六年三月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按
    上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請
    給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實
    有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之
    規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其
    如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        司法事務官  翁振丁
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
