【裁判字號】    97,聲再,17
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第17號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院民國97年9月22日裁定（
97年度聲再字第17號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦定
    有明文。
二、查抗告人即聲請人甲○○係於民國97年10月1 日收受本院駁
    回再審聲請裁定正本之送達，有送達證書可稽，其抗告期間
    業於同年月6日屆滿。其遲至同年月17 日始提起抗告，有刑
    事抗告狀上本院收狀日期戳可憑，已逾5 日之抗告期間，揆
    諸首揭規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，且亦無從補
    正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
