【裁判字號】    97,交簡,2467
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5938、10151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣拾萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「6月22日
    」應更正為「6月6日」、第九行「大南路」應更正為「文南
    路」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告二次所為，各係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰。茲審酌被告之犯罪動
    機、目的及其酒後酒精濃度數值分別高達每公升零點六六毫
    克、零點八七毫克，未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工
    具之危害程度，並其犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，且就所處之宣告刑及執行刑均諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段、第五十一條第七款，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
