【裁判字號】    97,訴,1634
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1634號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2242號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國九十三年四月二十八日戒治完畢
    釋放。復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院裁定應執
    行有期徒刑一年十月，於九十六年五月十五日執行完畢。又
    於九十六年八月三十一日，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二五六
    五號為緩起訴處分，命甲○○至該署指定之行政院衛生署嘉
    南療養院，依該院之毒品病患減害替代療法計畫，按時服用
    替代毒品美沙酮（METHADONE），並遵守該院指定之日期，
    前往接受心理輔導治療，隨時依該署觀護人指定之日期採尿
    檢驗，現仍在緩起訴處分期間內，再於九十七年六月十日採
    集尿液往前回溯二十六小時之某時間內，又違反毒品危害防
    制條例案件，再經該署檢察官以九十七年度毒偵字第一六六
    八號為緩起訴處分。詎猶未戒除惡習，於前開強制戒治執行
    完畢後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年七月二十三日晚上，在其位於臺南市○區○○路一
    四三號之一住處，施用第一級毒品海洛因。嗣經臺南地方法
    院檢察署觀護人室通知其於同年七月二十四日至該署報到並
    採尿送驗，結果呈鴉片類毒品陽性反應，始悉上情。案經臺
    南地方法院檢察署觀護人報請該署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
         表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
         告。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告事實欄所載之前科紀錄，有本院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經檢察官
    二次緩起訴處分並參加毒品減害計畫，不珍惜檢察官之苦心
    ，仍再犯本件施用海洛因，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
