【裁判字號】    94,訴,1254
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1254號
                                      96年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  林永發律師
            鐘登科律師
被      告  丁○○
選任辯護人  查名邦律師
被      告  己○○
選任辯護人  邱銘律師
被      告  丙○○
            庚○○
上二人共同
選任辯護人  施承典律師
被      告  戊○○
選任辯護人  黃正彥律師
被      告  黃苗
選任辯護人  朱育男律師
被      告  辛○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
被      告  甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人癸○○
被      告  乙○○
選任辯護人  謝秋蘭律師
被     告   陳帝佐
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國96年8月17日所為之判
決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於法院組織欄之法官簽名部分之記載，應更正為
「刑事第七庭審判長法官蔡奇秀、法官莊玉熙、法官林欣玲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本關於法院組織欄之法官簽名部分之記載誤
    載為「刑事第七庭法官林欣玲」，惟不影響於全案情節與判
    決本旨，茲更正為「刑事第七庭審判長法官蔡奇秀、法官莊
    玉熙、法官林欣玲」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 刑事第七庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                     法  官  莊玉熙
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
