【裁判字號】    97,消債更,1277
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1277號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  謝明達
附件一
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）聲請人提出之房屋租賃契約書，租賃期限僅載至97年10月
      15日止，請聲請人釋明目前是否仍租屋而居？如是，請提
      出新的租賃契約及每月租金支出之證明文件。
（三）聲請人稱前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之
      協議書及還款計畫。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（五）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
