【裁判字號】    97,簡,2303
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第890號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○能預見一般人取得他人行動電話門號之行徑，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人門號之目的，在於取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供門號，雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反
    其幫助犯罪之本意，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    於民國96年5月7日，在高雄市○○路某台灣大哥大股份有限
    公司（下稱「台灣大哥大」）門市部前，將其向「台灣大哥
    大」申辦之0000000000號行動電話預付卡門號SIM卡，以新
    台幣（下同）500元代價，交予真實姓名、年籍不詳之李姓
    男子使用。嗣該真實姓名、年籍不詳之李姓男子取得上開門
    號後，即與其所屬之詐欺集團成員，共同意圖為自己不法之
    所有，以上開電話為聯絡電話，於96年6月初某日，在中國
    時報刊登收購金融帳戶之分類廣告，嗣簡昱忠（業經臺灣基
    隆地方法院判處拘役三十日確定）於96年6月初某日，經由
    該分類廣告之電話探詢為收購金融帳戶資料後，即與一名自
    稱「小高」之真實姓名、年籍不詳之成年男子男子相約在臺
    北市西門町某處騎樓下見面，而簡昱忠即將自己所有之彰化
    商業銀行永春分行帳號00000000000000號帳戶、上海商業儲
    蓄銀行松南分行 (下稱上海商業銀行)帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款款及密碼，以4千元之代價賣給「小高
    」，「小高」所屬之詐欺集團男性成員於96年6月10日晚間8
    時許，撥打電話給丙○○，佯稱其網路購物款項發生差錯，
    請至附近提款機操作查對，致丙○○陷於錯誤，於同年月11
    日，至臺南市○○路灣裡郵局自動櫃員機前，將13296元匯
    入簡昱忠上開帳戶內，並旋遭該詐騙集團提領；另該詐騙集
    團之某男性成員再於96年6月14日，向甲○○佯稱卻將先前
    誤匯之金錢歸還，惟甲○○須先行清空自己之帳戶，致林完
    宏陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示辦理，而以現金存款之
    方式，存入29983元至被告簡昱忠上開上海商業銀行之帳戶
    內，嗣丙○○、甲○○察覺有異而報警處理，始為警循線查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白；
  (二)證人簡昱忠之於警詢時之證述；
  (三)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之指述；
  (四)「台灣大哥大」通聯調閱查詢單、預付卡申請書及被告當庭
    書寫字跡、筆錄簽名各一份；
  (五)上海商業銀行松南分行帳戶00000000000000號開戶資料及交
    易明細影本各一紙。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，共同詐取丙○○、甲
    ○○等人之金錢，是正犯即該詐欺集團成員，係犯刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪。該詐欺
    集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正
    犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而
    參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺
    罪之幫助犯。被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告向台灣大哥大申辦0000000000號行動電話預付卡門號SI
    M卡一只，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，
    且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文。
五、本件係被告自白犯罪，而當庭向本院表示願受科刑之範圍，
    而為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之
    翌日起十日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
