【裁判字號】    97,交簡,2600
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒醉騎乘機車行駛於公路對交通往來
    所造成之危險，而其呼氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，已
    超出法律所容許之標準甚多，惟被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服勞役
    之折算標準。至聲請簡易判決處刑書求處本院判處被告有期
    徒刑 3月云云，惟被告並無酒醉駕車之公共危險前科，本次
    係初次因酒醉駕車公共危險犯行，為警查獲，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表 1份在卷可稽，則聲請人對於初次
    酒後駕車之被告求處有期徒刑以上之宣告刑，本院認為尚屬
    過重，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
