【裁判字號】    97,聲,1212
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1212號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一六號提存事件聲請人所提存之八十
八年乙類第一期中央政府建設公債（債券代號：A88201）新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：寶華商業銀行股份有限公司前依本院97年度
    裁全字第733號民事裁定，以88年乙類第一期中央政府建設
    公債（債券代號：A88201）新臺幣200,000元供擔保，經本
    院同年度存字第1016號提存在案而就相對人之財產為假扣押
    。又聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准於97年5月
    24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司資產、負債及營
    業。嗣相對人業同意返還提存物，並提出同意書、提存書、
    行政院金融監督管理委員會函及戶政事務所印鑑證明等件為
    證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，且經本院調取上開
    提存事件卷宗，審核無誤，從而聲請人聲請返還上開擔保物
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
