【裁判字號】    97,交簡,2478
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年8月16日晚間11 時許
    起至翌日凌晨4時50分許止，在臺南市○○路○段某處之「紅
    磨坊PUB 」飲用不詳數量之啤酒，致達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於97年8
    月17日凌晨4時50分許，騎乘車號NJG-549號機車自上址店家
    離開，欲往臺南市○○路○段380號陽信商業銀行領款。嗣於
    同日凌晨5 時許，行至上址銀行前停車，經警方以其未戴安
    全帽而加盤查，並於同日時42分許，在臺南市警察局第六分
    局金華派出所，得其同意對其進行呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後騎乘機車之行為（警卷第1-
    3頁、偵查卷第5頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯
    稱：喝酒不會影響其騎車云云。經查：被告係因未戴安全帽
    遭員警攔查，經員警發現其身上有酒味，疑有酒後騎車情事
    而對之進行呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.71毫克等情，有臺南市○○○道路當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 張，及盤查
    地點與酒測過程照片3張在卷可稽（警卷第2-4、3-5、4-7頁
    ），並有卷附臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單2 張（警卷第8-13頁）足參。而關於飲用酒類後「不能安
    全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用
    ，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度多與人體中酒
    精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669 號函釋可資參
    照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    與個性行為改變之症狀乙情，復有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8 號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關服用酒類後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，原係以
    抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等
    行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯，係伴隨飲酒
    過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害為必要；本件
    被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.71毫克
    ，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影響其意識
    狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通事故，仍堪認
    已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開所辯，無非事後推
    諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，對
    交通往來造成高度危險，且犯後未完全坦承犯行，態度欠佳
    ，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，及被告之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                       書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
