【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  康承騰即康偉堯即立漢行銷企業社
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第3288號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣23,000元，以本院97年度存字第23
    84號提存事件提存後，並以97年度執全字第2108號保全程序
    對相對人之財產執行假扣押等情，經本院調取上開97年度執
    全字第2108號（含97年度裁全字第3288號）假扣押執行卷、
    、97年度存字第2384號提存卷核閱屬實。茲因相對人業已同
    意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各2 件為證
    ，從而，聲請人聲請返還擔保金（提存物），自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
