【裁判字號】    97,簡,2945
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第二五五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實及證據補充如下，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實部分：第三行：於民國九十四年間，因施用毒品
      ，違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年三月二
      十日以九十四年易字第六六五號判處有期徒刑八月確定，
      並於九十六年五月四日徒刑完畢出監。
（二）證據部分：查被告前八十九年及九十二年間，均因施用毒
      品違反上開條例案件，均經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒
      ，結果均因認無繼續施用毒品傾向，分別經臺灣臺南地方
      法院檢察署檢察官以八十九年毒偵緝字第五九九號、九十
      二年毒偵字第六七０號為不起訴處分確定，復於九十四年
      間仍因施用毒品，違反前開條例案件，經本院於九十五年
      三月二十日以九十四年易字第六六五號判決有期徒刑八月
      確定，並於九十六年五月四日執行完畢出監等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，則被告於前開觀
      察勒戒執行完畢及經判處徒刑執行完畢釋放後，五年內再
      犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，自應依法追訴，綜
      上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之
    前案科刑及執行紀錄，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因多次施用毒品經送觀察勒戒之
    治療程序後，甚至經判處徒刑入監服刑執行完畢出監，猶未
    認清毒品戕害身心之惡而戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未仍戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
