【裁判字號】    97,家簡,11
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    償還夫妻代償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
上列當事人間請求償還夫妻代償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件改用通常訴訟程序。
    理      由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解；又因訴之變更、追加或提起反訴，致其訴
    之全部或一部，不屬民事訴訟法第427條第1項及第2項之範
    圍者，除當事人合意繼續適用簡易程序外，法院應以裁定改
    用通常訴訟程序，並由原法官繼續審理，民事訴訟法第519
    條第1項、第435條第1項定有明文。
二、查原告原聲請對被告核發之支付命令為：「債務人（即被告
    ）應給付債權人（即原告）新台幣（下同）309281元，並自
    本支付命令繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息」，有原告聲請支付命令狀附卷可稽，經被
    告於法定期間內提出異議後視為起訴，嗣原告於97年9月26
    日追加第2項聲明為：「被告應給付原告204169元及自本民
    事辯論意旨狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息」，有原告之民事辯論意旨狀附卷足憑，
    本件訴訟已因原告為訴之追加，致訴訟標的金額逾50萬元，
    已不屬民事訴訟法第427條第1項之範圍，亦非屬同法第2項
    之訴訟，原告雖表示希望適用簡易程序等語（參本院97年9
    月30日言詞辯論筆錄），惟為被告所不同意，則揆諸上開規
    定，本件自應裁定改用通常訴訟程序，並由原法官繼續審理
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
