【裁判字號】    97,消債更,1282
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1282號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
    。
（一）陳報財產，例如土地、建物、股票、存款、動產，如無，
      明仍應釋明之。
（三）聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程
      車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業
      活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
（四）受扶養親屬吳長新之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及依
      法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本
      ，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（五）聲請人主張96年6 月21日發現母親吳黃連枝罹患肝癌，且
      已蔓延，請提出相關證明文件，並就支出龐大醫療費用部
      分，一併證明之。
（六）陳報聲請人之配偶傅美珍之薪資收入及財產狀況。
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
