【裁判字號】    97,補,388
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第388號
原      告  自在軒企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件屬財產權訴訟，其訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，應為新臺幣1,650,000元，應徵收第
一審裁判費新台幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
