【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾肆萬陸仟柒佰壹拾伍元後，本院民國九
十七年度執字第一三二八三號強制執行事件，於本院九十七年度
訴字第一四六八號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又前開擔保係為擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，應
    斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    而非以債權額為依據，亦有最高法院民國92年度台抗字第48
    0號判決要旨同此見解可參。
二、查本院97年度執字第13283號債權人與債務人間給付借款強
    制執行事件，聲請人以該執行名義所載聲請執行之債權金額
    與聲請人實際積欠之金額相差達560000元以上，據以對該執
    行程序提起債務人異議之訴等情，業經本院依職權調閱上開
    執行卷宗及本院97年度訴字第1468號債務人異議之訴卷宗資
    料審核無誤，依前揭強制執行法第18條第2項規定，聲請人
    聲請供擔保後停止對上開不動產之強制執行程序，即有理由
    ，應予准許。
三、茲審酌相對人請求強制執行之債權總額為新臺幣（下同）
    0000000元，及其中0000000元部分，自92年3月22日起至清
    償日止，按週年利率百分之9.9計算之利息，暨自92年4月23
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
    約金；其中560996元部分，自92年3月26日起至清償日止，
    按週年利率百分之9.8計算之利息，暨自92年4月27日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，此
    有相對人民事聲請強制執行狀附於上開執行卷宗可稽。又上
    開執行事件業已將查封之不動產予以鑑價，執行程序即將進
    入第二拍階段之情，有相關鑑定書及二拍公告附在執行卷內
    可參，故如停止執行，相對人將遭受遲延受償期間之利息損
    害，而此項損失之利率，應依相對人請求之週年利率計算，
    始為合理妥適。再參以聲請人所提出之債務人異議之訴，其
    訴訟標的金額核定為560484元，此復有本院97年度訴字第14
    68號訴訟卷宗可稽，是該訴訟事件，依據司法院頒佈之各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判事件
    之辦案期限分別為1年4個月、2年，故依此推算相對人在此
    期間因遲延受償所受之利息損害即為546715元（計算式：00
    00000元×9.9%×3.3＝365289元；560996元×9.8%×3.3 ＝
    181426元。365289+181426=546715元）。爰依首揭規定及說
    明，核定聲請人應供擔保之金額即為相對人因停止強制執行
    可能遭受之上開損害金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
