【裁判字號】    97,簡,2840
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄
    應更正為「甲○○前於民國93年間因偽造文書案件，經臺灣
    南投地方法院以93年度訴緝字第18號判決判處有期徒刑6 月
    確定；復於94年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第1122
    號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 案嗣經本院以94年度
    聲字第1174號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於94年11月8
    日縮刑期滿執行完畢」等語、附表所示有關被害人乙○○被
    詐欺金額「19萬99972 元」應更正為「199,972 元」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、提款
    卡及密碼予詐騙集團成員，並供詐騙被害人使用，僅係參與
    犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯
    意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等
    詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯之行為。
三、復按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，至於法
    律之變更是否於行為後，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊
    法比較適用，亦應以該時點為準據（最高法院96年度台非字
    第312 號判決意旨參照）。本件被告雖於92年3 月31日即已
    將其所有里港郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料出售予
    詐騙集團成員，惟本件詐騙集團成員著手實施詐欺被害人丁
    ○○等人之時間，分別為96年4 月10日、11日、12日，是依
    前開判決意旨，本件被告之幫助行為並非於92年3 月31日交
    付帳戶存摺資料時即已成立，而係於詐騙集團成員之正犯實
    施詐欺行為之96年4 月10日、11日、12日始行成立。因此，
    被告之幫助行為成立時點，既在95年7 月1 日刑法修正施行
    後，自無新舊法比較適用之問題，應逕依修正後之刑法規定
    處斷。
四、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為交付存摺、提款卡、密
    碼予詐騙集團成員，使詐騙集團成員分別對被害人丁○○、
    戊○○、乙○○、丙○○等人為詐欺取財，係以1 幫助行為
    幫助正犯觸犯4 個構成要件相同之罪名，構成幫助犯之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請意旨認
    被告應依修正前刑法有關連續犯之規定，論以幫助連續詐欺
    取財一罪，依前揭判決意旨，即有未洽，併此敘明。又本件
    詐騙集團成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從屬於正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70年10
    月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究意
    見、最高法院95年度台上字第6767號判決意旨參照）。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應
    加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。被告同時有刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。茲審酌被告素行非佳，對於蒐集帳戶存
    摺、提款卡、密碼者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟為
    圖私利非法提供以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加
    犯罪查緝之困難，且造成被害人受有損害非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，國小畢業，智識程度不高、家境貧寒
    之生活狀況，並兼衡檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件
    被告所犯上開幫助詐欺之犯罪時點係在96年4 月24日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其上開宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所有之上
    開存摺、提款卡等帳戶資料，既經販售並交付予詐騙集團，
    自屬詐騙集團所有，且本件被告係幫助詐騙集團犯詐欺取財
    罪，揆諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
