【裁判字號】    97,聲,1981
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒收供犯罪所用之物（96年
度偵字第9667號、97年度聲沒字第500號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之美工刀壹支、剪刀壹支、老虎鉗貳支、扳手貳支、螺絲起
子支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告謝隆豐因加重竊盜案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，於
    民國96年 7月27日以96年度偵字第9667號為緩起訴處分確定
    ，而該案扣案之美工刀、剪刀各1支，老虎鉗、扳手各2支，
    螺絲起子 3支等物，係屬被告所有，且供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，係被告所有，且供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見臺灣臺南地方法院檢察署
    96年度偵字第9667號偵查卷第29頁），又被告所涉竊盜案件
    ，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9667
    號為緩起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實，故本件
    檢察官之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
