【裁判字號】    97,簡,2975
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於民國90年間因竊盜案件，經法院判處罪刑確定並執行
    完畢（未構成累犯），猶不知悔改，素行非佳、年輕力壯，
    不思以己力賺取所需，率爾徒手竊取他人財物，所為誠屬不
    該，惟念其所竊財物價值尚微，且業已返還被害人，犯後坦
    認犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡被害人未提出告訴及
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
