【裁判字號】    97,重訴緝,1
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度重訴緝字第1號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第6673號），茲經聲請人聲請具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前經本院以其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯
    之罪為最輕本刑五年以上之重罪，並有羈押之必要，而命執
    行羈押，茲聲請人以被告已無羈押之必要為由，聲請停止羈
    押，經本院於九十七年十月二十二日訊問被告，而聲請人另
    於同年月二十三日補呈相關資料到院後，本院綜理全部卷證
    ，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟因被告係合於刑事訴訟法第
    一百十四條第二款生產後二月未滿之事由，如經聲請具保，
    不得駁回，爰命其提出新臺幣十萬元之保證金，已可達確保
    審理即執行程序進行之目的，故命其具保後，停止羈押。
二、爰依事訴訟法第一百十條第三項、第一百二十一條第一項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
