【裁判字號】    97,簡,2788
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜等前科，又於民國91年間，因犯放火燒燬他
    人物品及傷害等罪，經本院分別以91年度訴字第589 號及91
    年度易字第1491 號判決判處有期徒刑1年4月、6月確定；復
    於92、93年間，因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以92年
    度易字第1236號判決判處有期徒刑6月確定，上揭3罪再經臺
    灣高雄地方法院以94年度聲字第534 號裁定定應執行刑有期
    徒刑2年2 月確定，經入監服刑後，於95年1月19日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟又意圖為自己不法之所有，而
    基於竊取他人財物之犯意，於97年9月6日上午9 時許，見臺
    南縣仁德鄉○○段1342地號土地上堆置有大展土木包工業負
    責人乙○○所有、自該地上先前搭建之「皇龍建設股份有限
    公司接待中心」拆除後之鋼樑1 批，而無人看守，認有機可
    乘，即徒手竊取置於上揭土地上價值約新臺幣390 元、尺寸
    為662×12×5公分之ㄇ字型鋼樑1 支得逞。嗣甲○○於同日
    上午10時30分許，持上開鋼樑至址設臺南縣仁德鄉○○路
    147 號運耀事業有限公司經營之資源回收場欲加變賣時，經
    警循線在上址查獲，並當場扣得上開ㄇ字型鋼樑1 支，而悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    （警卷第2至3頁、偵查卷第6 頁），核與證人即告訴人大展
    土木包工業負責人乙○○、運耀事業有限公司會計饒瓊蓉於
    警詢中指述之情節均大致相符（警卷第5至9頁），復有臺南
    縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、被告
    為變賣上開鋼樑所書立之切結書，及告訴人提出用以證實上
    開鋼樑為伊所有之協議書各1 張（警卷第12至13、15至16頁
    ）、現場照片暨扣押物品照片共6 張（警卷第23至25頁）在
    卷可稽，是被告上開任意性自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前曾受如事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思
    以正途取財，且前已有竊盜前科，竟仍不知自制，隨意拿取
    他人財物，再犯本案，足認其悔意不堅，漠視他人財物之所
    有權，法治觀念薄弱，惟念被告始終坦認犯行，犯後態度良
    好，犯罪時手法平和，所竊之物價值不高，並經發還，被害
    人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
