【裁判字號】    97,非再抗,20
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        97年度非再抗字第20號
再審聲請人  甲○○
            丙○○
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對
於中華民國95年 8月18日臺灣臺南地方法院95年度拍字第1135號
、96年11月26日臺灣臺南地方法院95年度抗字第126號、97年2月
21日本院97年度非抗字第7號、97年 4月3日本院97年度非再抗字
第4號、97年4月25日本院97年度非再抗字第7號、97年8月15日本
院97年度非再抗字第8號、97年9月30日本院97年度非再抗字第15
號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人共同負擔。
    理  由
一、再審聲請人聲請再審意旨略以：本件拍賣抵押物事件，有民
    事程序及實質審核之運用，非一概從程序面予以審認，即可
    置其他實質面不予聞問。而因非訟事件之裁定致權利受侵害
    者，僅得依抗告、再抗告或聲請異議程序聲明不服，其程序
    並分別準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，故應有民事訴
    訟實體法之適用甚明。是關於臺灣臺南地方法院95年度拍字
    第1135號抵押權拍賣事件之裁定等件，經依法提出抗告請求
    廢棄，均遭駁回，不僅未服人心，且設陷曲解法律原意，非
    法律設置之目的等語。
二、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第484 條第2項及第3項有關異議程
    序之規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民
    事訴訟法聲請再審之規定，此觀94年2月5日修正，同年8月8
    日公布施行之非訟事件法第一章第五節規定至明。而聲請拍
    賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審及準用民
    事訴訟法關於再審之規定。易言之，若對於法院就聲請拍賣
    抵押物事件所為之裁定，依民事訴訟法第507條、第496條第
    1 項規定聲請再審，於法難謂有據，亦據最高法院著有59年
    度台抗字第378號判例在案。經查臺灣臺南地方法院95 年度
    抗字第126號及本院97年度非再抗字第7號確定裁定，係就再
    審聲請人與再審相對人間聲請拍賣抵押物之民事非訟事件，
    即對臺灣臺南地方法院95年度拍字第1135號裁定所為之抗告
    及再抗告之裁定，而本院97年度非再抗字第4號、第7號、第
    8 號、第15號確定裁定，均係就再審聲請人與再審相對人間
    聲請拍賣抵押物之民事非訟事件，所為之再審聲請不合法駁
    回之裁定。揆諸首揭說明，不論各該非訟事件之確定裁定，
    是否造成相關利害關係人之權利受侵害，僅得另循其他法律
    途徑尋求救濟，並無依非訟事件法或民事訴訟法規定，聲請
    再審餘地。再審聲請人就上開非訟事件確定裁定，聲請再審
    ，難認為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依非訟事件法第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第507條、第502條第1項、第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
