【裁判字號】    97,上訴,1095
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1095號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97年
10月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本參與審理法官「沈揚仁」，更正為「法官杭起鶴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本參與審理法官「沈揚仁」之記載與原本不符
    ，應更正為「法官杭起鶴」。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
