【裁判字號】    97,救,47
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00047號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人法務部間因訴訟救助事件（97年度救再字第
1號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年度台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出其
    屬列冊低收入戶之領取白米（97年5 月16日至5 月18日）之
    通知單及匯入低收扶助金（96年10月份至97年7 月份）之郵
    政存簿儲金簿（戶名：甲○○，立帳郵局：高雄武廟郵局）
    等件影本，以為釋明，揆諸前揭規定及判旨，核無不合，應
    予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   24     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   24     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
