【裁判字號】    97,停,95
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第95號
聲  請  人  十分大瀑布育樂股份有限公司
代  表  人  甲○○(董事長)住.
送達代收人  乙○○
代  理  人  張世興律師
上列聲請人與相對人臺北縣政府違章建築拆除大隊間聲請停止執
行事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第116 條第1 、3 項規定：「原處分或決定之
    執行，除法律另有規定外，不因提起行政訴訟而停止。」「
    於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴願
    人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不在此
    限。」所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或
    一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度，且均
    不能以金錢估價賠償而言。
二、本件聲請意旨略以: 相對人於民國( 下同)96 年6 月13日，
    以北縣拆認字第0970023289違章建築認定通知書之行政處分
    ，認定坐落台北縣平溪鄉○○村○○路11號前右左之房屋(
    下稱系爭建物) 為違章建築。其後於97年8 月21日以北縣拆
    拆字0000000000號違章建築拆除通知單通知聲請人於8 月25
    日起將執行拆除系爭建物( 上開行政處分合稱原處分) ，經
    聲請人陳情後，相對人枉顧聲請人實際上無法配合之困難，
    仍執意拆除。系爭建物經相對人勘查係屬於程序違建，僅須
    依相關法規取得使用執照，即可成為合法房屋。查系爭區域
    之建物於72年3 月19日十分風景特定區都市計畫實施前皆已
    存在，嗣後因相關法令之公佈實施，致使申請補發系爭建物
    之使用執照程序繁雜，所需文件取得不易，聲請人於94年開
    始歷經3 次申請補照，皆因程序繁瑣、證明文件難以取得而
    遭退件。然聲請人仍致力辦理系爭建物補發執照事宜，於日
    前業已完成防火避難設施及設備安全檢查，顯見聲請人已勉
    力配合法規辦理申請使用執照之相關事宜。又系爭建物為68
    年間依照當時法令合法興建，業已存在20餘年，僅因嗣後法
    令更動，申請作業繁雜致無法取得使用執照，由上可見，系
    爭建物之存在對於公益並無重大之影響與危害。若遽遭相對
    人予以拆除，原有之不動產亦無從回復，爰請求停止原處分
    之執行效力云云。
三、經查，本件原處分之執行在一般社會通念上，並非不能以金
    錢賠償為回復原狀，尚難謂將發生難於回復之損害，核與前
    揭停止執行之要件，尚有未合。從而，聲請人聲請停止執行
    原處分，核與行政訴訟法第116 條第3 項所規定停止執行之
    要件不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年   10    月     24    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10    月     24    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
