【裁判字號】    97,再,53
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第53號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  國防部參謀本部
代 表 人  乙○○參謀總長）.
訴訟代理人  丙○○
          （兼送達代收人）
            丁○○
上列當事人間因年資事件，聲請人對最高行政法院中華民國97年
3 月6 日97年度裁字第1776號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：…一三、當事人發見未經斟酌之證物
    或得使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為
    限。一四、原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者
    。」、「裁定已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本
    編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第273 條第1 項第13、
    14款及第283 條分別定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項
    ：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」之規定依行政訴訟
    法第18條於行政訴訟準用之。
二、次按「（第一項）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。
    …（第三項）對於最高行政法院之判決，本於第二百七十三
    條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖有前二項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」固為行政訴訟法第27
    5 條第1 項、第3 項所明定，惟上開法文明定係對於同一事
    件之高等行政法院及最高行政法院所為判決同時本於行政訴
    訟法第273 條第1 項第9 款至第14款以外之法定事由提起再
    審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，則無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事
    人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院
    應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴
    為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再
    審，依行政訴訟法第283 條準用同法第275 條第1 項之規定
    ，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3 項規定之列（最高
    行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議（一）決議意旨參照
    ）。
三、經查，本件聲請人為已故少將鄺書霈之子，為請領鄺書霈將
    軍之退除給與補助金，於民國93年間向國防部所屬後備司令
    部申請鄺書霈將軍之軍職年資查證，經該部以93年11月5 日
    役審字第0930002258號函轉被告辦理，嗣相對人於93年11月
    17日以選道字第0930013512號書函覆稱聲請人非申請查證其
    父兵籍資料之適格當事人等語駁回其申請。聲請人不服，提
    起訴願經決定駁回後，遂提起行政訴訟，經本院以95年3 月
    27日94年度訴字第1538號判決駁回，聲請人向最高行政法院
    提起上訴，亦經最高行政法院以聲請人之上訴不合法為由，
    以97年度裁字第1776號裁定駁回上訴確定等情，有本院94年
    度訴字第1538號判決、最高行政法院97年度裁字第1776號裁
    定附最高行政法院97年度裁字第1776號年資事件案卷可稽，
    從而，聲請人以最高行政法院97年度裁字第1776號確定裁定
    有行政訴訟法第273 條第1 項第13款及第14款事由，聲請再
    審，並聲明廢棄前揭確定裁定，揆諸前開說明應專屬最高行
    政法院管轄，聲請人誤向本院提起於法自有未合，爰依職權
    將此部分移由最高行政法院審理。至於聲請人就本院94年度
    訴字第1538號判決所提再審之訴部分，則由本院另為判決，
    併此敘明。
四、爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項之規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
