【裁判字號】    97,家聲,390
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第390號
聲  請  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
共同代理人    黃顯凱律師
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度家全字第106 號假扣押事件聲請人所提供之民國95年
11月28日財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第
9500141號保證書，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求扶養費用事件，
    聲請人聲請假扣假，以財團法人法律扶助基金會臺北分會出
    具之保證書，為相對人擔保，聲請臺灣士林地方法院95年執
    全字第2698號執行程序，對相對人之財產於新台幣（下同）
    400 萬元之範圍內為假扣押在案。茲因兩造於97年6月24日
    於臺灣高等法院作成調解筆錄，依調解筆錄第6 條約定，相
    對人同意聲請人取回供擔保之保證書（財團法人法律扶助基
    金會保證書法扶保證字第9500141 號），爰聲請返還該保證
    書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣高等法院97年度家上移調字
    第2 號調解筆錄影本、本院95年度家全字第106 號裁定影本
    、財團法人法律扶助基金會保證書影本等件為證，且經本院
    依職權調閱上開假扣押事件卷宗及臺灣高等法院97年度家上
    移調字第2 號民事事件卷宗，核無不合，從而，聲請人聲請
    發還擔保物即95年11月28日財團法人法律扶助基金會臺北分
    會法扶保證字第9500141 號保證書，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
