【裁判字號】    97,聲,2608
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2608號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名湯.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第294號、96年度毒偵字第1016號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（施用第
    二級毒品甲基安非他命），業經聲請人於民國九十六年六月
    二十三日，以九十六年度毒偵字第一○一六號為不起訴處分
    在案，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案白色晶體（淨重零
    點零八公克，取樣零點零三公克驗罄，驗餘淨重零點零肆公
    克），經送內政部警政署刑事警察局檢驗，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，屬違禁物，有該局九十六年三月三十日
    刑鑑字第○九六○○三二八八八號鑑定書及扣押物品目錄表
    、扣案物採證照片附卷可憑。揆諸首揭說明，聲請人聲請沒
    收扣案之甲基安非他命違禁物，於法尚無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    10    月    24    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國     97   年    10    月    27    日
附件：（97年度聲沒字第294號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
