【裁判字號】    97,訴,1824
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2370號），本院認不宜簡易判決處刑（97年度
簡字第3300號），而改依通常訴訟程序審理，因被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒
    聲字第299 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年10月5 日
    以96年度毒偵緝字第223 號為不起訴處分。詎猶未戒除毒癮
    ，於97年4 月23日採尿時回溯前26小時內之某時許，在不詳
    地點，以參混之方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命。嗣於同年4 月23日，因列管出獄矯治機構毒品
    檢驗人口，為警通知到局採尿檢驗，呈第一級、第二級毒品
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    而被告於97年4 月23日警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第
    一級毒品嗎啡及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年5 月5 日所出具之
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足證被告之自白核與事實相符
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因與安非他命燃燒或加熱燒烤時，可能產生降解，其
    降解程度因燒烤溫度高低不用而異，惟仍有可能部分海洛因
    及甲基安非他命維持原態，故仍能達到海洛因及甲基安非他
    命之施用效果（行政院衛生署管制藥品管理局93年8 月17日
    管檢字第0930007733號函可資參照）；施用者之尿中應可檢
    出嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，惟須考慮其施用方式、
    施用劑量、施用頻率、飲用水之多寡、個人體質、代謝情況
    及尿液收集時間等因素（行政院衛生署管制藥品管理局93年
    9 月6 日管檢字第0930008112號函可資參照）。本件被告之
    尿液經送驗結果，雖呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，但
    不能排除被告係同時置入吸食器中燒烤而同時施用之可能性
    ，基於「罪證有疑，利於被告」之原則，自應為有利於被告
    之認定，亦即被告係以一次之施用行為，而同時施用上開二
    種毒品。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條之施用第一級、
    第二級毒品罪。被告以一行為觸犯施用第一級毒品及第二級
    毒品罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之
    施用第一級毒品罪處斷。又被告持有海洛因及安非他命後施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌：被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒
    品僅戕害個人之身體、健康，未因施用施用毒品需要金錢而
    從事財產犯罪，且犯罪後於警詢及本院審理時均能坦承犯行
    ，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，
刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
