【裁判字號】    97,聲,2605
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因：(一)於民國97年3月22日因犯竊盜罪
    ，經臺灣板橋地方法院於97年5月16日以97年度交簡字第146
    9號，判處有期徒刑3月確定。(二)於97年4月15日又因犯公共
    危險罪，經本院於97年9月8日以97年度北交簡字第960號判
    處有期徒刑5月併科罰金新臺幣13萬元確定。此有上開判決2
    件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定
    判決所認定之事實，受刑人所犯編號(二)之罪，係於其所犯編
    號(一)所示之罪判決確定前。是檢察官聲請前開所科有期徒刑
    部分定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
