【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12492 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下:
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書之意旨詳如附件所載（被告甲○○所涉
    肇事逃逸部分，由本院另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告所涉過失傷害案件部分，起訴書認係犯刑法第284 條
    第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷足稽（見本院卷第15頁），依上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
