【裁判字號】    97,訴,4520
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付土地款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4520號
原      告  乙○○
                      通訊處：.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付土地款等事件，本院於中華民國97年10月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及其中新臺幣壹佰萬元自
民國九十六三月一日起，其中新臺幣伍拾萬元自民國九十六年三
月二日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年10月3 日簽訂備忘錄，約定
    由原告提供坐落臺北縣新店市○○段三成湖小段85、86、87
    、86-2、87-5、87-258地號土地、臺北市○○區○○路149
    巷10弄18號、20號房屋（含地下室）及其坐落基地，待辦妥
    銀行貸款後，原告得向被告收回新臺幣（下同）5,000 萬元
    ，被告除應按向銀行貸款所得分次給付原告1,950 萬元、1,
    900 萬元、1,000 萬元外，不足之150 萬元，被告應開立兌
    現日期96年1 月1 日、96年2 月1 日、96年3 月1 日，金額
    各50萬元之公司票據予原告。至臺北市○○區○○路149 巷
    10弄18號、20號房屋（含地下室）及其坐落基地，則由原告
    無償使用，原告並有優先以1,950 萬元買回之權。詎被告嗣
    未依約開立兌現日期96年1 月1 日、96年2 月1 日、96年3
    月1 日，金額各50萬元之公司票據交原告收執，亦未履行由
    原告無償使用系爭成福路房地之協議，爰依系爭備忘錄協議
    ，請求被告給付150 萬元，及確認原告就系爭成福路房地有
    無償使用權存在等語。並聲明：(一)被告應給付原告150 萬元
    ，及自96年3 月1 日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)確認原告就臺北市○○區○○路149 巷10弄18號1 樓、20
    號1 樓及18號、20號地下層房屋有無償使用權。(三)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地、房屋辦妥銀行貸款後，原告得向被告收
    回5,000 萬元，其中不足之150 萬元，被告應開立兌現日期
    96 年1月1 日、96年2 月1 日、96年3 月1 日，金額各50萬
    元之公司票據交原告收執，惟被告並未依約履行，已據原告
    提出與所述相符之備忘錄為證，被告既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證
    物，認原告之主張為可採信。
  (二)按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。民法第229 條第1項、第233 條第1
    項前段分別定有明文。本件關於被告應給付之150 萬元，第
    1 筆50萬元、第2 筆50萬元部分，其清償期為96年1 月1 日
    、96年2 月1 日，原告請求自96年3 月1 日起算之遲延利息
    ，核無不合，應予准許，至第3 筆50萬元部分，其清償期為
    96 年3月1 日，被告應自期限屆滿時始負遲延責任，則原告
    關於該部分遲延利息之請求，應自上開清償期翌日即96年3
    月2 日起算，原告請求自96年3 月1 日起算，於法不合，其
    超過部分，不應准許。
  (三)次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益（最高法院52年臺上字第1240號判例
    意旨參照）。又使用借貸本係無償借用性質，不能與租賃相
    提並論，難認有民法第425 條之適用，故土地（不動產）於
    所有權移轉於他人後，除已得該他人即現在之所有人同意允
    予繼續使用外，縱經前所有人無償提供或允許借用人使用，
    亦不能以之拘束現在之所有人，而對現在之所有人主張有使
    用該土地之權利（最高法院91年臺上字第278 號裁判意旨參
    照）。查兩造簽訂之備忘錄第3 條固協議由原告無償使用臺
    北市○○區○○路149 巷10弄18號、20號房屋（含地下室）
    及其坐落基地，惟該等房地業經移轉登記為欣芮國際開發股
    份有限公司（下稱欣芮公司）所有，有建物登記謄本、異動
    索引在卷可憑，是縱經法院判決確認，亦僅能確認兩造間就
    系爭成福路房地存有無償借用之法律關係而已，被告同意原
    告無償使用系爭成福路房地既不得拘束現所有人欣芮公司，
    使原告對現所有人欣芮公司主張其有使用該房地之權利，其
    不安之狀態即無法以確認判決將之除去，揆諸前揭說明，難
    認原告有即受確認判決之法律上利益，其起訴請求確認對系
    爭成福路房地有無償使用權，於法不合，不應准許。
  (四)綜上，原告依系爭備忘錄協議，請求被告給付150 萬元，及
    其中100 萬元自96年3 月1 日、其中50萬元自96年3 月2 日
    起算之遲延利息，於法有據。至逾此部分之遲延利息，及有
    關確認原告對系爭成福路房地有無償使用權之請求，洵非正
    當，不應准許。
四、從而，原告依系爭備忘錄協議，請求被告給付150 萬元，及
    其中100 萬元自96年3 月1 日起，其中50萬元自96年3 月2
    日起，均至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。至其敗訴部分，假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
