【裁判字號】    97,審訴,289
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第289號
反訴原告  乙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求損害賠償事件，反訴原告
起訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額核定為新台幣壹
佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
