【裁判字號】    97,消債核,4340
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第4340號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    美商美國運通銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97年9
月12日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本附表中關於「前置協商機制協議書及前置協商無擔保
債務還款分配表暨表決結果各乙份」之記載，應補充本件之「附
表」記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第四庭
                              法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                              書記官  戴伯勳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附表：「前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表
      暨表決結果各乙份」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
