【裁判字號】    97,審拍,50
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第50號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）97年4月29日向聲
    請人借用新臺幣100 萬元，約定清償期為97年7 月28日，並
    以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本票影本
    等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
