【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        之11.
上列當事人消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
  於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
  第19條第1項第2、3款定有明文。又上開條例第19條第1項第2
  款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有
  重建更生之機會，以債權人為對像，限制其行使債權、聲請強
  制執行所為之保全（上開條例第19條立法說明參照）。是法院
  就更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就
  保全處分對債務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實
  施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人
  惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
  段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
  要。
二聲請意旨略以：聲請人因避免財產減少及力求全體債權人公平
  受償為原則，請求保全本院96年度拍字第1501號債權人國泰世
  華商業銀行拍賣聲請人所有不動產之停止云云。
三經查：
  (一)聲請人於保全處分聲請狀雖勾選請求為債務人財產之保全處
    分、對於債務人財產強制執行之停止、受益人或轉得人財產
    之保全處分及其他必要之保全處分等項目，惟聲請人聲請保
    全處分之具體內容已載明係請求保全國泰世華商業銀行拍賣
    聲請人所有房屋之停止，故聲請人聲請保全處分項目應係指
    債權人對於債務人行使債權之限制及對於債務人財產強制執
    行之停止。
  (二)聲請人固請求限制債權人行使債權及聲請停止不動產強制執
    行，惟聲請人之債權銀行之一即國泰世華商業銀行向本院聲
    請強制執行之標的物，係聲請人所有臺北縣新店市○○段44
    1地號土地（權利範圍100000分之41）及坐落其上4472建號
    （門牌號碼臺北縣新店市○○路365之11號4樓）建物（下稱
    系爭房地），而就系爭房地國泰世華商業銀行為第一順位抵
    押權人，此有聲請人提出之系爭房地登記謄本可參，則依消
    費者債務清理條例第48條第2項但書之規定，有擔保債權之
    強制執行本不受更生程序之限制，況系爭房地日後拍定亦由
    國泰世華商業銀行優先受償，禁止或停止強制執行程序對於
    無擔保及無優先權之債權人間，並無實質助益。且聲請人之
    戶籍地址雖設於系爭房地，然其自承現居住於花蓮縣吉安鄉
    ，故系爭房地並非聲請人之自用住宅，即使遭法院拍賣亦不
    致使聲請人流離失所、影響其經濟生活之重建，經考量保全
    處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請
    實無從准許。
四綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
               民事第二十二庭     法  官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                  書記官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
