【裁判字號】    97,訴,4756
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4756號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄。」民事訴訟法第12條定有明文。其所謂「
    債務履行地」，專指當事人以契約訂定之清償地而言，此觀
    諸條文字義即明。至於民法第314條所定之法定履行地，係
    除契約另有訂定之情形而為規定，並非此處所謂之「經當事
    人定有債務履行地」。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條、第28條第1
    項分別定有明文。
二、原告起訴主張依民事訴訟法第12條規定，「本件被告之營業
    地址及契約履行地為台北市○○路○段186號11樓之1」，而
    謂本院有管轄權云云。惟原告於97年7月15日陳報狀中，陳
    明被告並無營業處所；雖原告稱所有商談、簽約、交款事宜
    均在歐秀珠會計師所經營之信誠會計師事務所之營業地，即
    台北市○○路○段188號8樓為之，但觀諸兩造契約並未約定
    以該址為債務履行地，自難以上址為兩造約定之債務履行地
    ；由此可知前述原告所稱台北市○○路○段186號11樓之1並
    非被告之營業地址及契約履行地。再按，民法第314條所謂
    債務履行地，乃專指當事人以契約訂定之清償地而言，不包
    括民法第314條所定清償地在內，且兩造地址均不在本件轄
    區。綜上，依原告之起訴狀及其提出之委任契約書影本所載
    ，其上並無兩造曾約定以台北市○○路○段188號8樓或台北
    市○○路○段186號11樓之1為債務履行地之情形，依上開說
    明，本件無民事訴訟法第12條之適用。又被告住所地係在「
    台北縣永和市○○路421巷3弄3號7樓之1」，依民事訴訟法
    第1條之規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
