【裁判字號】    97,聲,2501
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，刑法第41條第1 項、第2
    項分別規定甚明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年4 月11日，因
    違反毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院於97年7 月31
    日以97年度簡字第5620號判決，判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於97年9 月19日確定
    ；又於前案判決確定前之96年10月6 日犯竊盜罪，經本院於
    97年8 月29日以97年度易字第2081號判決，判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於97 年9
    月19日確定在案，有刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可參。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行
    之刑，於法即屬有據，應予准許，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
