【裁判字號】    97,審司,179
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第179號
聲  請  人  張志剛即捷保國際股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張志剛（身分證統一編號：Ｚ000000000）為捷保國際股份有
限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由捷保國際股份有限公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張捷保國際股份有限公司業於民國97年9月30
    日依法清算完結，已將清算期間內收支表、損益表及資產負
    債表經公司監察人審查完畢呈送在案，且經徵得捷保國際股
    份有限公司董事會同意選任張志剛為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定張志剛為該公司之簿冊文件保存人，並提出民事庭
    函文、清算期間收支表、損益表、清算後資產負債表、清算
    申報書暨收據聯、監察人審查報告、董事會議事錄、董事會
    簽到簿、監察人審查報告書、財產目錄表、剩餘財產分配表
    、營利事業清算申報書、簿冊保管人同意書暨身分證明文件
    、帳冊清表等為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
