【裁判字號】    97,聲,2489
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第2489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第1615號），本院裁定如下：
    主  文
扣案MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳陸壹伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
  ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
  者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
  定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
  二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單
  獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
  條第2 項亦分別定有明文。
二被告甲○○持有第二級毒品MDMA之犯行，經臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官以96年偵字第9230號為緩起訴處分確定之情，有
  前述案號處分書1 份在卷可憑。又扣案暗紅色圓形錠劑1 顆（
  淨重0.2690公克，驗餘淨重0.2615公克）內含毒品危害防制條
  例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品MDMA成份，有交通部民用
  航空局航空醫務中心96年5 月8 日航藥鑑字第0960358 號毒品
  鑑定書附卷可證，而前述第二級毒品MDMA屬被告所有之情，且
  為其供本件犯行所用之物，亦據被告坦承在卷，參照前述說明
  ，本件聲請為有理由，應予准許。又本件檢察官雖引刑事訴訟
  法第253 條之1 為聲請宣告沒收之依據，惟依該條規定，扣案
  物品僅能諭知沒收，而不得諭知沒收銷燬，毒品危害防制條例
  第18條第1 項前段則係針對第一、二級毒品應予沒收銷燬之特
  別規定，依特別法優於普通法之原則，應適用毒品危害防制條
  例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定諭知沒收銷燬
  ，附此敘明。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
