【裁判字號】    97,審司,204
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第204號
聲  請  人  欽富企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選任優峰企業有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人優峰企業有限公司（下稱優峰公司）
    原為聲請人之客戶，從事辦公傢俱外銷商務，然其法定代理
    人甲○○因病於民國96年10月間死亡，聲請人經與其二姐施
    秀貞及其繼承人林佑軒協商後以新臺幣200,000元同意將相
    對人原有國外客戶轉由聲請人經營。惟97年5月8日阿爾及利
    亞客戶SMAIL-KHALFALLAH誤將一筆美金7,694元匯入相對人
    於彰化銀行之帳戶內，致聲請人無法取得該筆款項，經本院
    新店簡易庭97年度店簡調字第266號調解不成，且本院新店
    簡易庭97年度店簡字1791號開庭時法官以相對人身分不符，
    要求聲請人撤回訴訟，茲聲請指定施秀貞或林佑軒為相對人
    之臨時管理人云云。
二、按公司法第208條之1規定係為避免公司業務停頓受有損害，
    致影響股東權益或國內經濟秩序之弊，所為之規範，此觀該
    條立法理由「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事
    會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分
    不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職
    權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂
    本條，俾符實際」，不難推知。如公司因無法定代理人致他
    人無從對之提起民事訴訟恐久延而受損害時，則得依民事訴
    訟法第51條規定聲請受訴法院之審判長選任特別代理人。
    經查，聲請人係為取回阿爾及利亞客戶SMAIL-KHALFALLAH
    誤匯入相對人於彰化銀行帳戶之美金7,694元，因相對人法
    定代理人死亡而不能提起民事訴訟，應屬前揭選任特別代理
    人情形，本件聲請依公司法第208條之1規定為優峰公司選任
    臨時代理人，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
