【裁判字號】    97,促,31756
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第31756號
聲  請  人
即債權人    新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人銘捷實業股份有限公司、林秋芬、丁○○、
丙○○、乙○○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人公司已解散，請補正聲請人向管轄法院聲請查詢有無
    相對人公司清算備查之資料。
二、請釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並請提出相對人之
    最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
