【裁判字號】    97,聲,2593
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2593號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第337
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重點壹壹公克，空包裝重
陸點伍肆公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國95年
    10月20日晚間10時20分許，在被告甲○○之臺北縣新店市○
    ○路331號4樓住處，查獲被告施用第二級毒品大麻，並扣得
    其所有之第二級毒品大麻（淨重3.11公克，空包裝重6.54公
    克）及專供施用大麻之吸食器2 組。扣案之第二級毒品大麻
    、專供施用毒品之吸食器2 組係違禁物品，有法務部調查局
    95年12月18日調科壹字第09523048710 號鑑定書在卷可稽，
    爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於96年6月5日以95年度毒偵字第2913
    號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又扣
    案之煙草1 包，經送檢驗結果，係第二級毒品大麻（驗餘淨
    重3.11公克，空包裝重6.54公克）無訛，此有法務部調查局
    95年12月18日調科壹字第09523048710 號鑑定書附卷足憑。
    上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之器
    具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品
    之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之
    器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條第
    1項予以沒收（參照法務部88年8月25日88法檢字第1798號函
    ，及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會），聲請意旨
    所述扣案吸食器2 組，僅為一般之煙斗，為日常用品臨時替
    代使用之物，業據被告供述在卷（見偵卷第39頁），無論就
    其性質上或使用上，均非專供施用毒品之器具，自不得為單
    獨宣告沒收銷燬，從而，聲請人此部分之聲請，難謂有據，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
