【裁判字號】    97,易,3045
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3045號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18463 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
3657號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知乙○○並未於
    民國97年5 月13日中午，在伊位於臺北縣新店市○○路319
    號3 樓之住處內，竊盜或侵占伊所有之空白支票1 張（票號
    ：ZA0000000 號，付款人：第一銀行新店分行），亦未偽填
    發票日期為97年5 月22日、票面金額為新臺幣28,465元後持
    之行使，上開支票係伊商借予乙○○使用，竟因與乙○○間
    之債務糾紛未獲清償，遂意圖使乙○○受刑事追訴，於97年
    5 月14日虛構上開支票遭乙○○竊取以致遺失之事實，向第
    一銀行新店分行辦理上開支票之掛失止付事宜，並向臺北市
    政府警察局松山分局提出告訴；嗣經乙○○出面說明，始查
    悉上情；因認被告涉犯刑法第171 條第1 項未指定犯人之誣
    告罪嫌。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第4 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本案聲請簡易判決處刑意旨所指被告甲○○於97年5
    月14日謊報第一銀行新店分行、票號ZA0000000 號支票1 張
    失竊之犯罪事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97
    年9 月16日以97年度偵字第16346 號職權不起訴處分確定在
    案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及被
    告呈報狀各1 份在卷足憑，而本案檢察官聲請簡易判決處刑
    係於97年9 月17日始繫屬於本院，亦有本院收狀戳可按。是
    本案同一犯罪事實既曾為不起訴處分未經撤銷，又查無刑事
    訴訟法第260 條所定事由，自不得對於同一案件再行起訴。
四、從而，揆諸首開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第4 款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
