【裁判字號】    97,交易,572
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度店交簡字第724 號判處拘役50日，猶不知悔改，
    復於97年7 月19日夜間10時許，在臺北市○○路○ 段萬芳交
    流道附近工地與同事飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於飲酒結束後，騎乘車號ANQ-489 號重
    型機車上路。嗣於同日23時19分許，行經臺北市○○區○○
    路3 段112 巷2 弄29號前，為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.94毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○就於前揭時、地飲酒後，仍騎乘
    車號ANQ-489 號重型機車，為警攔檢以呼氣方式檢測其酒精
    濃度為每公升0.94毫克等事實，均自白不諱，且被告酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度乙節，亦有臺北市政府警察局文山第一分局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒後時間確認單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷
    可稽。而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係
    由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。
    目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於88年
    5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度
    逾每公升含0.55毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，並無拘束法院
    之效力，惟上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及
    日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項
    實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響
    、肇事率已為一般人正常人之10倍之事實。本件被告於員警
    查獲時，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，業如前
    述，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。是本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌：(一)智識程度：被告
    係國中畢業之學歷，從事臨時工為業；(二)生活狀況及品行：
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，行政部門已透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達，而為各界週知
    多年，且被告前已有酒醉駕車之犯行，顯見被告對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，卻猶在酒後
    後駕車上路，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念；
    (三)犯罪動機與手段：被告因妻子離家，自己需照顧幼子，生
    活苦悶，始在工作畢後與同事飲用酒類而駕車；(四)犯罪所生
    危險：被告所駕車輛為重型機車，其行車速度及撞擊力顯較
    其他動力交通工具為低，惟其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.94毫克，對於其他用路人生命、財產之危險性頗高；(五)犯
    後態度：被告於警詢及本院審理時均能坦承犯行，顯有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
