【裁判字號】    97,審抗,112
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第112號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
9月2日本院97年度票字第29251 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國96年7 月13日簽發、金額
  新臺幣（下同）180 萬元、到期日為96年10月16日且免除作成
  拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請原法院
  裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證
  ，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：
  伊否認曾簽發系爭本票，況伊不認識相對人，亦未積欠其債務
  。雖伊曾向金富不動產股份有限公司（現已更名為東茂國際股
  份有限公司）借款180 萬元，並簽發同額本票為擔保，至今尚
  餘150 萬元未清償，但伊與相對人確無金錢往來云云置辯，惟
  抗告人所辯各節，涉及系爭本票是否真正，及相對人是否已就
  系爭本票對抗告人取得票據權利，均屬實體法之爭執，揆諸前
  揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程
  序所得審究。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
  ，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
  條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  張松鈞
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
