【裁判字號】    97,聲,2707
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2707號
聲  請  人  圓建設企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟伍佰捌拾玖元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院93年度
    重訴字第75號、臺灣高等法院93年度重上字第310號及最高
    法院95年度台上字第2363號判決確定，其第一、二審訴訟費
    用，第二審判決廢棄部分由相對人負擔，駁回部分由聲請人
    圓建設企業有限公司（下稱圓公司）負擔；第三審訴訟
    費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費              陸萬伍仟肆佰肆拾玖元
第二審裁判費              玖萬捌仟壹佰柒拾肆元
第三審裁判費          壹拾貳萬伍仟柒佰玖拾肆元
備註一：本件第一審（含確定部分）之訴訟費用為65,449元、第
        二審訴訟費用為98,174元，均已由相對人及聲請人圓
        公司於各審級預納，另第三審之訴訟費用應由相對人負
        擔，而相對人已於該審級繳納，故不予列入計算。
備註二：第一、二審訴訟費用負擔之計算方式如下：
        （一）第二審判決駁回部分即訴訟標的物為台北縣三重
              市○○段2390號、2654之1號土地上之建物即門
              牌號碼台北縣三重市○○路○段215巷66號1至3樓
              所有權全部及4樓所有權應有部分1/2，其占全部
              訴訟標的物之比例為3.5/8，此部分之第一、二
              審訴訟費用為71,585元【（65, 449＋98,174）
              *3.5/8＝71,585）】，應由聲請人圓公司負擔
              。
        （二）第二審判決廢棄部分即訴訟標的物為前開建物5
              至7樓及地下層所有權全部暨4樓所有權應有部分
              1/2，其占全部訴訟標的物之比例為4.5/8，此部
              分之第一、二審訴訟費用為92,03 8元【（65,44
              9＋98,174）*4.5/8＝92,038）】，應由相對人
              負擔。
備註三：聲請人圓公司與相對人各應負擔之第一、二訴訟費用
        分別為71,585元、92,038元，而相對人已於第一審繳納
        65,449元，故尚應負擔26,589元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
