【裁判字號】    97,審補,379
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第379號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  光泉牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告訴之聲明第一項係請求被告給付新臺幣伍佰捌拾柒萬伍
仟元及依法定利率計算之利息，訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰
捌拾柒萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬玖仟貳佰壹拾貳
元；訴之聲明第二項係請求被告停止使用原告之肖像並將侵害原
告肖像之廣告製作物回收銷毀，核屬非因財產權而起訴者，依民
事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺
幣仟元，是本件合計應徵第一審裁判費新臺幣陸萬貳仟貳佰壹
拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
