【裁判字號】    97,審法,46
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第46號
聲  請  人  楊思標即財團法人蘇坤波醫藥研究基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人蘇坤波醫藥研究基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人蘇坤波醫藥研究基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蘇坤波醫藥研究基金
    會董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國78年6月
    30日經衛署醫字第8148880號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於78年9月19日核准發給法人登記證書（登記簿第58
    冊、第17頁第1406號）。因捐助章程所定之章程內容與主管
    機關要求及事實不符，為符合行政院衛生署於96年7月10日
    修訂之「衛生財團法人設立許可及監督要點」及其於96年至
    本基金會評核之建議，提請96年12月13日第6屆第4次董事會
    會議，決議補充變更捐助章程如附件對照表所示，而依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人蘇坤波醫藥研究基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
