【裁判字號】    97,簡,3773
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第17762 號；本院原案號：97年度易字第2820號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止通
話之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項
所為之禁止通話之民事通常保護令裁定，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應記載為
    ：「甲○○為乙○○之前夫，兩人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款之家庭成員關係。甲○○前經本院於民國97年2 月
    29日以96年度家護字第658 號民事通常保護令，令甲○○不
    得直接或間接對於乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信
    、寄送email 之聯絡行為，保護令之有效期間為10個月，甲
    ○○並已於97年3月5日收受該民事通常保護令。詎甲○○基
    於違反上開通常保護令裁定之犯意，於97年3月15日22時9分
    ，以電話撥打乙○○之電話而為通話之違反上開通常保護令
    行為；又另行基於違反上開通常保護令裁定之犯意，於97年
    3月17日21時36分、21時40分，接續2次以電話撥打乙○○之
    電話而為通話之違反上開通常保護令行為」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。被告於97年3月17日2次撥打電話與乙○○通話
    之行為，係於密切接近之時間內為之，侵害同一法益，應係
    出於一個犯意下所為，為接續犯，僅論以一罪。被告分別於
    97年3月15日、3月17日違反保護令之行為，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17762號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路○段10-2-1
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○係乙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，甲○○於民國97年2月29日經臺
    灣臺北地方法院依家庭暴力法第14條規定，以96年度家護字
    第658號民事通常保護令裁定令其不得直接或間接對乙○○
    為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信之聯絡行為，詎甲○○竟
    於97年3月15日、同年月17日撥打電話予乙○○，違反法院
    所為上述裁定。
二、案經乙○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬────────────
┐
  │編號│   證  據  清  單   │    待  證  事  實
│
  ├──┼──────────┼────────────
┤
  │ 一 │告訴人乙○○之指訴  │被告違反保護令之事實
│
  ├──┼──────────┼────────────
┤
  │ 二 │被告甲○○之自白    │全部犯罪事實。
│
  ├──┼──────────┼────────────
┤
  │ 三 │臺北地方法院96年度家│上揭違反保護令事實
│
  │    │護字第658號民事通常 │
│
  │    │保護令裁定令        │
│
  ├──┼──────────┼────────────
┤
  │ 四 │卷附通聯紀錄        │被告撥打電話予告訴人之事
│
  │    │                    │實
│
  ├──┼──────────┼────────────
┤
  │ 五 │公務電話紀錄        │被告於97年3月5日收受保護
│
  │    │                    │令之事實
│
  └──┴──────────┴────────────
┘
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
