【裁判字號】    97,交聲,2275
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2275號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異議人      福祥交通企業有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年8月5日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-CS000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人福祥交通企業
    有限公司，於民國97年3月12日14時32分許，由該公司司機
    所駕駛326-CF號營業小客車，行經臺北縣汐止市○○路與新
    台五路交岔路口時，未依號誌指示，於紅燈時未依規定於停
    止線前等候，逕行闖越，為臺北縣政府警察局汐止分局警員
    當場舉發（北縣警交字第CS-0000000號），因而依違反道路
    交通管理處罰條例第53規定第1項，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）2700元。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800百元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處條
    例第53條定有明文。
三、異議人經傳喚未到，但於異議狀略以：當時該交岔路口之黃
    燈未亮且看到的燈號是壞掉。第一張照片沒有亮燈，第二張
    車陣往前行走才亮燈。當看到號誌燈不亮而又等大約約20秒
    ，燈都不亮，是不是會往前走? 警員在暗處拍照，無法接受
    這樣裁決云云置辯。經查，證人即舉發本件違規事實之警員
    朱榮春於本院調查時結證稱：當時異議人公司司機所駕駛之
    計程車，當號誌燈變換成紅燈之後還繼續行駛，他就照相舉
    發。當綠燈變成黃燈之後及黃燈變換成紅燈，會有約一秒之
    時差，黃燈熄滅之後，他就按相機快門，所以才會造成第一
    張照片沒有燈號等語（詳本院卷第27頁背面）。另參酌證人
    朱榮春所提出在現場取締時之連續照片七張顯示：第之張之
    交通號誌無燈號，應係黃燈變換成紅燈之秒差，當時326-CF
    計程車當未到達停止線；第二張至第七張交通號誌已變換成
    紅燈狀態，但該計程車仍未停止，並直行闖越，有97年3月
    12 日14時32分之連續照片七張附卷，並經本院勘驗屬實。
    依證人所證，核與當時連續照片所見，326-CS計程車為第一
    部車輛，於黃燈熄滅、紅燈亮起後，並未停止而繼續闖越，
    已甚明確。異議人公司司機應為職業駕駛，對交通號誌燈號
    變換時有極短暫之無燈號狀態，但對視覺連續並不影響之交
    通生活常態，應知之甚詳。但徒以取締警員照相機所攝得之
    照片一張為無燈號（異議人所提出之取締照片第二、三張亦
    為紅燈）而提出異議，並稱當時停車等待約20秒云云，所辯
    顯與前述證據不符，實無足取。
四、綜上所述，異議人行經前述路口時為紅燈，異議人未遵守號
    誌之指示停止等候，而闖越紅燈直行，其行經燈光號誌管制
    之交岔路口時闖紅燈之事實，已臻明確，原處分機關之裁處
    並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
