【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12492 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序中就被訴肇事逃逸之事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因詐欺案件，經本院於95年9 月20日
    以95年度簡字第2470號判決判處有期徒刑3 月確定，並於96
    年9 月17日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於97年5 月14
    日上午7 時19分許，駕駛車牌號碼5593-SH 號自用小客車沿
    台北縣新店市○○路由中和往新店方向行駛，行經安業街、
    安樂路口時，明知車輛行進中應注意車前狀況，而依當時情
    形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，追撞同向
    在前由乙○○所騎乘車牌號碼J8W-658 號重型機車，致乙○
    ○人車倒地，因此受有胸壁挫傷、膝挫傷、前臂之開放性傷
    口、足部開放性傷口之傷害（過失傷害部分經乙○○於本院
    審理中撤回告訴，另由本院為不受理判決）。詎甲○○於上
    開時、地肇事後，雖有下車察看乙○○之情況，並認知乙○
    ○受有傷害，惟因聽聞乙○○欲找同事前來處理，且無法談
    成和解，又恐其無照駕駛被查獲，竟未協助乙○○就醫或為
    任何救護措施，而基於肇事逃逸之犯意，趁隙駕車離去而逃
    逸，嗣乙○○經同事通知救護車送往醫院救治，並報警處理
    而循線查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，於準備程序中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○證述之情節大致相符（見偵查卷第6 頁至第8 頁）
    ，並有道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局新店分局道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故補充資料表各
    1 份暨現場照片與車損照片14張、天主教會耕莘醫院97年5
    月14日乙診字第乙0000000000號診斷證明書1 紙（見偵查卷
    第9 頁至第23頁）與證號查詢汽車駕駛人單1 張（見偵查卷
    第27頁）在卷可稽，足以擔保被告首揭任意性自白與事實相
    符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論
    處。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告有
    如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項前段規定加重其刑。查被告雖有肇事致人受傷且
    未協助傷者就醫或為任何救護措施而逃逸之行為，惟衡諸本
    案車禍發生後，被告仍有下車察看告訴人之情況，僅因當場
    無法與告訴人達成和解，又恐其無照駕駛被查獲，乃短於思
    慮，始逕行離去，惡性尚非重大，再參酌被告犯後坦承犯行
    ，並與告訴人達成和解，告訴人亦表示願意原諒被告，請法
    院從輕發落等情，有本院97年9 月12日公務電話紀錄1 份附
    卷可佐（見本院卷第31頁），是本院斟酌一切情事，認被告
    犯罪之情狀，顯堪憫恕，宣告刑法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪最低刑度之刑猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告係一時失慮而有此犯行，且
    犯後坦承犯行，深表悔意，態度良好，並與告訴人達成和解
    ，且告訴人亦表示願意原諒被告，及本案所生抽象危險、告
    訴人客觀上所受傷害等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒
    刑7 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
