【裁判字號】    97,審聲,374
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第374號
聲  請  人    合作金庫票券金融股份有限公司
              融股份有限公司)
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    德坤股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一五九五號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新台幣貳百萬元或相同面額之九十七年度
甲類第一期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第10
    6條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院95年度裁全字第
    13475號裁定，為擔保假扣押。前經本院以97年度聲字第293
    號裁定准予變換提存物，其業已遵上開裁定改提供高雄市政
    府公債94年度第1期債票二紙合計面額新台幣2,000,000元供
    擔保，並以97年度存字第1595號提存事件提存在案。茲因業
    務所需，為此聲請變換提存物等語。經核其所提出之提存書
    影本等件為證，及本院依職權調取相關卷宗查明屬實，從而
    本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
