【裁判字號】    96,賠,45
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                96年度賠字第45號
聲  請  人  甲○○
      原名彭麗娟）住臺北市○.
上列聲請人因違反稅捐稽徵法等案件，聲請冤獄賠償，本院於民
國96年12月31日所為之決定書，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原決定書原本及其正本第三頁第十七行、第十八行關於「九十五
年十二月二十四日起至九十六年二月一日」之記載，應更正為「
八十五年十二月二十四日起至八十六年二月一日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。同理，亦應為冤獄賠償法所準
    用。
二、經查，本院於民國九十六年十二月三十一日所為之決定書之
    原本及其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，爰決定更正如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上為正本係照原本作成。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
