【裁判字號】    97,簡,4054
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21201 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品（含安非他命、甲
基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分）驗餘淨重壹點壹壹公克
沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品之空袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載：「甲○○前於民國94年間因贓物案件，分別經本院、
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3月、3月確定；又於同年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年6月
    ，上訴後，為臺灣高等法院撤銷改判為有期徒刑1年8月確定
    ；復於95年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，上開各案均經減刑，並定應執行有
    期徒刑11月又15日，送監執行後，於96年9 月25日因縮刑期
    滿執行完畢出獄」；另犯罪事實欄、證據欄關於「甲基安非
    他命」之記載，應更正為「（含安非他命、甲基安非他命、
    N,N-二甲基安非他命成分）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品（含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲
    基安非他命成分）驗餘淨重1.11公克，係第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品0.01公克，因已滅
    失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。至上開包裝第二級毒品之包
    裝袋1 個，係用於包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕
    ，便於攜帶施用，屬供被告持有第二級毒品所用之物，並為
    被告所有等情，業據被告供承在卷，此部分應依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                 書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21201號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市縣○○道○段127巷8號
                           2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月8日下午4時50分許，在臺北市萬華區
    龍山寺附近，自姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子處，
    以新臺幣8,000元之代價購得第二級毒品甲基安非他命（涉
    嫌施用第二級毒品部分，另為不起訴之處分）而持有之。嗣
    於同日下午5時許，在臺北市○○區○○街與西園路口，為
    警查獲，並扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命1包（淨
    重1.12公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白；
（二）台灣尖端先進醫藥股份有限公司尿液檢體編號034068號濫
      用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）臺北市政府警察局97年8月18日北市鑑毒215號鑑驗通知書
      、臺北市政府警察局萬華分局查獲毒品危害防制條例毒品
      初步鑑驗報告單、扣案含第二級毒品甲基安非他命1包及
      其照片。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
