【裁判字號】    97,簡,3833
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3833號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19877 號），本院判決如下︰
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載詐騙集團成員均屬已滿18歲以上之人（無證據顯示
    成員中有兒童或少年，應依有利於被告之認定，認為均屬已
    滿18歲以上之人）；證據部分關於「告訴人甲○○等4 人匯
    款交易明細表影本4 紙」之記載，應更正為「告訴人甲○○
    等4人匯款交易明細表影本6紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團分
    別詐騙被害人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○等人，致其
    等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告
    提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行
    為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第19877號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路135巷6弄14
                          號
                        居臺北縣中和市○○路190號27樓之5
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○得預見若將帳戶提供他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之未
    必故意，於民國96年7月15日下午2時許，透過報紙收購帳戶
    之廣告，以新臺幣 (下同)3,000 元之代價，將所有之彰化
    商業銀行中山北路分行 (設臺北市○○○路○段111號，下稱
    彰化銀行)帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡，販
    賣予詐欺集團某真實姓名、年籍均不詳之成年男子，並以此
    方式幫助該男子所屬之詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐騙集團
    成員於96年7月17日分別以電話向甲○○、丁○○、乙○○
    、戊○○等人 (下稱甲○○等4人)佯稱於網路購物時，因匯
    款方式有誤而要求彼等至ATM提款機進行操作，致甲○○等4
    人均陷於錯誤，分別於同日將帳戶內7,654元、1萬3,384元
    、5,456元、7萬2,767元之存款金額匯入丙○○上開銀行帳
    戶內。嗣因彼等發覺受騙，乃向警方報案稱遭詐騙，為警循
    線查獲。
二、案經甲○○等4人訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）告訴人甲○○等4
    人之指訴；（三）被告彰化銀行客戶資料卡及交易明細表；
    ( 四)告訴人甲○○等4人匯款交易明細表影本4紙，被害人
    丁○○、乙○○、戊○○銀行存摺影本3紙；(五)告訴人甲
    ○○等4人之內政部反詐騙案件記錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理電話詐欺案件傳真通報單、詐騙帳戶
    通報警示及詐騙電話斷話申請單在卷可資佐證。被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。報告意旨認被告所為另涉犯洗錢防制
    法第9條第2項之犯嫌，惟被告所為係涉犯幫助詐欺犯嫌已如
    前述，報告意旨容有誤會。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書  記  官  葉 怡 君
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
