【裁判字號】    97,簡上,326
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
九十七年六月三十日九十七年度簡字第二二四七號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：九十七年度毒偵字第一二四三號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條之規
    定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實
    、適用法律及量刑各方面均尚稱適當，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如
    附件）。被告具狀上訴並未表明具體上訴理由，且於本院準
    備及審理程序中均未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
三、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
    百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
