【裁判字號】    97,審拍,10
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第10號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年3 月28日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）888 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95
    年3 月28日起至135 年3 月27日止，債務清償期依照系爭債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    總計690 萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎相對人自97年7 月17日起即未繳納本息，本
    金尚有6,828,132 元，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如
官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
