【裁判字號】    97,審拍,69
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第69號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國（下同）90年6 月20日、
    91年2 月4 日、91年7 月16日以其所有如附表所示之不動產
    ，為第三人丁○○向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同
    ）60萬元、60萬元及120 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自90年6 月28日起至120 年6 月28日止、91年2 月1 日起至
    121 年1 月31日止、91年7 月16日起至121 年7 月15日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣第三人向聲請人借款總計200萬元，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。詎第三人自97年6月15
    日起即未繳納本息，本金尚餘1,847,597元，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。經核尚無不合。應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
