【裁判字號】    97,審聲,495
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第495號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間損害賠償假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三四六四號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新台幣參仟萬元或相同面額之華泰商業銀
行或聯邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第10
    6條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院95年度裁全字第
    12407號裁定，為擔保假扣押。前經本院以96年度聲字第449
    5號裁定准予變換提存物，其業已遵上開裁定改提供華泰商
    業銀行可轉讓定期存單（存單號碼：HE0000000、HE0000000
    、HD0000000、HD0000000）合計面額新台幣參仟萬元供擔保
    ，並以96年度存字第3464號提存事件提存在案。茲因業務所
    需，為此聲請變換提存物等語。經核其所提出之提存書影本
    等件為證，及本院依職權調取相關卷宗查明屬實，從而本件
    聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
