【裁判字號】    97,易,3104
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第 931號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
2196號），改依通常程序審理（97年度易字第1783號），被告於
準備程序中自白，經本院裁定改依簡易判決處刑（97年度簡字第
2857號），嗣認仍應依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告於民國96年間，將其在臺東區中小企業
    銀行信義分行開設之0000000000000000號帳戶存摺、提款卡
    交予真實姓名年籍不詳，自稱「張副總」之詐騙集團成員，
    嗣該詐騙集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，意圖
    為自己不法所有，於 96年6月間，撥打電話向姚榮格佯稱可
    代辦貸款但須提供保證金云云，致姚榮格陷於錯誤，而於同
    年 7月17日匯款新臺幣33,800元至甲○○上揭銀行帳戶，旋
    遭提領一空，嗣為姚榮格發覺受騙報警處理，而悉上情，因
    認被告甲○○涉犯刑法第 30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條
    分別定有明文。又訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，如其部分之犯罪行為
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就其他
    部分之犯罪行為重行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再予
    論科（最高法院97年度台上字第183、4840號判決參照）。
三、經查，上開被告甲○○涉犯之幫助詐欺罪案件，前已經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年6月24日，以 96年度偵字
    第22228號聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方法院於 97
    年8月27日，以 97年度簡字第6080號刑事簡易判決判處拘役
    30日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開聲請
    簡易判決處刑書、刑事簡易判決書各 1紙在卷可稽，並經本
    院調取上開案卷核閱屬實。
四、復查，被告於本院準備程序時供稱：伊係於 96年7月10、11
    日左右，將所申請之臺灣中小企業銀行（現永豐銀行）延平
    分行、合作金庫中和分行及臺東區中小企業銀行信義分行等
    3 個銀行帳戶存摺、提款卡，同時以郵寄方式寄給自稱「張
    副總」之人等語（見本院97年度易字第1783號案卷第13頁）
    。是核被告甲○○所為，係以一次交付數個帳戶之存摺、提
    款卡等之行為，幫助詐欺集團為數個詐欺犯行，自應論以想
    像競合犯之裁判上一罪，且被告上開想像競合之犯行，亦經
    臺灣士林地方法院於97年10月7日，以 97年度易字第1038號
    諭知免訴判決，有該院刑事判決附卷可參，故本案被告之上
    開犯行，應屬裁判上一罪之同一案件，而為前揭確定判決之
    既判力效力所及，揆諸上述說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知被告為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  楊蕙芬
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
