【裁判字號】    97,簡,3948
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一七０五六號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之拆信刀壹把沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年七月二十一日上午一時四十五分許，
    在臺北市大安區○○○路○段二０一號前，因停車糾紛與甲
    ○○發生口角，竟基於傷害人之身體之犯意，持其所有之拆
    信刀刺傷坐在自小客車內之甲○○，致甲○○之前胸受有八
    點五公分乘以四公分撕裂傷、右手臂受有六公分乘以二公分
    撕裂傷併肌肉斷裂等傷害，嗣為警據報前往查獲，並扣有拆
    信刀一把，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於本院準備程序中自
    白犯罪，由本院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○偵查中及本院九十七年十月十三
    日訊問時坦認不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，，並
    有臺北市立聯合醫院仁愛院區九十七年七月二十七日診斷證
    明書（見偵查卷第二三頁）及扣案之拆信刀一支在卷可佐。
    是被告自白與事實相符，應堪可信，本件事證已臻明確，其
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。玆
    審酌被告犯後坦認犯行，態度良好，且被告於本院九十七年
    十月十三日訊問時當庭向告訴人道歉，惟審酌告訴人前胸受
    有八點五公分乘以四公分撕裂傷、右手臂受有六公分乘以二
    公分撕裂傷併肌肉斷裂等傷害之傷害程度尚非輕微及所受損
    結果，被告顯然用力甚猛、惡性非輕，併斟酌被告智識程度
    、生活狀況、本件僅因停車糾紛而起，及被告未曾有任何犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第三頁
    ）在卷可稽，素行尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之拆信
    刀一把，為被告所有，並為本案犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年  十    月   二十四   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年  十    月   二十四   日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
