【裁判字號】    97,簡,4095
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關累犯前科部分更正並補充為: 「甲○○前
    於民國83年間因犯偽造文書、侵占等罪，經本院於85年1月
    5日以84年度訴字第390號分別判處有期徒刑9月、7月確定。
    其另於84年間因犯竊盜罪，經本院於84年9月29日以84年度
    訴字第1966號判處有期徒刑1年確定。其又因犯偽造有價證
    券罪，經臺灣高等法院以85年度上訴字第4374號判處有期徒
    刑3年4月，該案於86年2月27日經最高法院以86年度台上字
    第962號駁回上訴確定。其所犯上開各罪，經合併定應執行
    有期徒刑5年4月。入監執行後，於87年7月8日獲准假釋出監
    ，於90年4月26日縮短刑期期滿未被撤銷視為執行完畢。」
    ，及第12行「於98年8月23日，以電話向乙○○詐稱」更正
    為「於93年8月23日（聲請書誤載為98年8月23日），以電話
    向乙○○詐稱」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑理由:
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。經查:
  (1)本件被告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。
    修正後之刑法第33條第5款規定：罰金為新臺幣1000元以上
    。舊法之規定有利於被告。
  (2)刑法第30條第1項亦有修正。惟此次修正僅是將原法條文字
    「從犯」修改為「幫助犯」，使其更為明確，非屬法律之變
    更，應依修正後之規定論之。
  (3)綜上，本件經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其
    較為有利，依上開規定，應依被告行為時法。
  (二)核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪
    名，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告有前述之科刑及執行情形，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上，為累犯，
    應依法加重其刑。並應先加重而後或輕之。爰審酌被告提供
    帳戶予他人使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，被害人因而匯入2
    萬元至被告出售他人使用帳戶之損害結果，且其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)被告行為後，刑法第41條亦於上開期日修正，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。而被告於行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又
    依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法第
    41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。是比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之
    刑法規定，較有利於被告。爰併依修正前刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)本件被告犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間雖係於93年間，係在
    96年4月24日之前。但被告係於96年7月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前之94年6月9日遭臺灣臺北地方法院檢
    察署依法通緝，並於97年7月24日遭緝獲，而非自行於96年1
    2月31日前自行歸案，此有通緝書及通緝案件報告書在卷可
    稽。是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定，不得
    獲得減刑之寬典，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第2條第1項前段、第30條第1項、第339條
    第1項、第47條第1項、第30條第2項、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，刑法施行法第
    1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
