【裁判字號】    97,家訴更一,2
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度家訴更一字第2號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
上列上訴人與被上訴人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲請宣
告分別財產制事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁
判費為新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人之上
訴狀應表明上訴理由（民事訴訟法第441 條參照）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
