【裁判字號】    97,交聲,2627
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2627號
原處分機關  臺北市政府警察局中正第一分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中正第一分局於97年7 月15日所為之處分（原
處分案號：北市警中正一分交裁字AEV910633 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例所
    揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心
    證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為
    無罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟
    法上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該
    有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言
    之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實
    仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法
    上待證事實「罪證有疑，利於被告」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
二、本件原處分機關即臺北市政府警察局中正第一分局以異議人
    即受處分人甲○○，於民國96年9 月5 日上午10時50分許，
    行經臺北市○○路時，因未依規定行走行人穿越道而擅自穿
    越車道，適為臺北市政府警察局中正第一分局警備隊員警乙
    ○○當場取締並掣單舉發。嗣因異議人未於應到案期前自動
    繳納罰緩，亦未依規定到案聽候裁決，原處分機關遂於97年
    7 月15日依道路交通管理處罰條第78條第3 款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人300 元之罰鍰
    ，合先敘明。
三、異議人聲明異議意旨略以：本人從未因行人不依規定擅自穿
    越車道而被舉發，該舉發單上也不可能有本人之簽名，是為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查，舉發本件之臺北市政府警察局中正第一分局警備隊員
    警乙○○，於本院調查時具結證稱：「（問：本件交通違規
    是否你舉發的？【提示違規舉發通知單】）是的。（問：當
    時舉發的人，是否為在庭受處分人？）時間一年多，沒什麼
    印象，但是確定是女子。（問：舉發情形為何？）我是擔任
    副所長一職，當天早上九點到十二點是我代領六位同仁取締
    行人違規，在館前路之土地銀行跨越合作金庫，行人違規我
    們會先攔下請行人出示證件，告知違規，並告知三百元的行
    人違規，也會請他們簽名。（問：當時有請違規人出示證件
    ？）有，我們舉發的話，都要有證件，所以應該有才是。（
    問：如果違規的行人，未帶證件？）我們會先查證他的年籍
    ，當場詢問違規人的姓名、生日、身份證字號並請他們寫下
    ，但是否為行為人的真實年籍，就不能確定，所以沒有出示
    證件，我們還是會開違規通知單。（問：是否確認為在庭受
    處分人違規？）因為已經一年多了，沒有印象。（問：本件
    除了年籍資料外，有無其他違規行人之資料？）沒有，電話
    的部分也沒有記載。（問：該張舉發事件通知單之簽名，是
    否為違規行人所簽名？）是。」等語（見本院97年10月13日
    訊問筆錄），顯見舉發本件交通違規之證人亦無法指認異議
    人即為當日違規之人，故員警舉發之違規行為人是否確為異
    議人本人，實堪懷疑。又經將卷附之舉發通知單、聲明異議
    狀及異議人當庭書寫之異議人簽名以肉眼比對，舉發通知單
    中「甲○○」簽名之筆順、勾捺、筆勢、局部形式等，與聲
    明異議狀及當庭書寫「甲○○」簽名之運筆方式顯不相同，
    亦難認係同一人所為。此外，本院亦無其他足認異議人確有
    前開違規情事之證據，則是否有所誤認，或有他人冒充異議
    人年籍資料之情事，均屬可能，堪認異議人前開辯詞，應屬
    真實。
五、綜上所述，依前揭對事實真偽有懷疑時，應將利益歸於被告
    之法則，即應作對異議人有利之認定，要難謂異議人所辯為
    無理由，是原處分機關對異議人所為之前開裁決，即難認為
    允當，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適
    法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      交通法庭法  官  林孟皇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
