【裁判字號】    97,聲,2600
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第296
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹公克，空
包裝總重零點伍公克）均沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    29、30號為不起訴處分確定，然該案扣押之第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.3公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月26日以97年度毒偵緝
    字第29、30號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷
    可稽。而扣案之白粉2包（聲請書誤載為1包），經送檢驗結
    果，均係第一級毒品海洛因（驗後合計淨重0.31公克，空包
    裝總重0.35公克，聲請書誤載為淨重0.3 公克）無訛，此有
    法務部調查局95年11月19日調科壹字第09523039050 號鑑定
    書附卷足憑。上開扣押物既均係第一級毒品，屬違禁物，揆
    諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
