【裁判字號】    97,審訴,558
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第558號
抗  告  人  國城建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人與被告甲○○、丙○○、乙○○間損害賠償事件，抗
告人對於本院民國97年9月23日駁回起訴裁定提起抗告未據繳納
裁判費，查本件應徵抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期不繳
即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
