【裁判字號】    97,訴,1847
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2703號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用傾向，於民國89年6月1日經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分；又於91年間再犯施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再裁定送強
    制戒治，並經本院判處有期徒刑8月確定，於93年5月21日執
    行完畢；復於92年間犯施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    判處有期徒刑10月確定，於95年1月10日執行完畢。猶不知
    悔改，竟出於施用第一級毒品之不法犯意，於97年8月5日上
    午10時許，在臺北市萬華區○○○路上2段公共廁所內施用
    第一級毒品海洛因，嗣於翌（6）日下午3時5分，為警在臺
    北市○○區○○街96巷21號盤檢查獲，並扣得注射針筒1支
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品之犯罪事實，坦承
    不諱，且被告為警查獲後所採集尿液經送臺灣尖端先進生技
    股份有限公司鑑驗結果，確呈鴉片類、嗎啡及可待因陽性反
    應，此有該公司於97年8月20日所出具之濫用藥物檢驗報告1
    份在卷足憑（見毒偵卷第35-3頁），並有扣案當場查獲被告
    所有之注射針筒1支可資佐證，足見被告任意性自白，與事
    實相符，應堪採信。又修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件
    之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年
    內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初
    犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被
    依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時
    間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，
    且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存
    在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度台非字第59
    號判決要旨參照）。查被告於91年間因施用毒品案件，本院
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，本院再裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並經本院91年訴字第1049號判決
    判處有期徒刑8月確定，於93年5月21日執行完畢；又於92年
    9 月間復因施用毒品案件，經宜蘭地院93年度訴字第409號
    判決判處有期徒刑10月確定等事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其又於97年8月間再犯本案，揆諸前開
    規定，自應依法追訴審判。綜上所述，本案事證明確，被告
    有施用第一級毒品毒品犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得施用、持有。核被告施用海洛因所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其持有海洛
    因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告於92年9月間復因施用毒品案件，經宜蘭地院93年
    度訴字第409號判決判處有期徒刑10月確定，於95年1月10
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其前受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告品行、一再施用毒品，無法戒絕，惟其犯罪後
    坦承犯行，所為係戕害個人身體健康，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案供施用毒品之注射針筒1支，係被告所有供
    其犯本案施用毒品所用之物，業據被告供明在卷（見本院97
    年10月16日審判筆錄第2頁），爰依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
