【裁判字號】    97,司,669
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第669號
聲  請  人  周慶雄即泰樂企業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定台灣中國旅行社股份有限公司為泰樂企業股份有限公司之簿
冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由泰樂企業股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張泰樂企業股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送本院95年度司字第394
    號核備在案。茲徵得台灣中國旅行社股份有限公司之同意為
    簿冊及文件保存人，為此聲請指定其為該公司之簿冊及文件
    保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東臨時會
    議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負債表、營利事業清算
    申報書及收據、剩餘財產分配表、監察人審查報告、同意書
    等件為證。另經本院職權調閱本院97年度司字第394號呈報
    清算人事件卷宗以佐。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                              書記官  戴伯勳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
