【裁判字號】    97,審訴,1324
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1324號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戴雯琪律師
被      告  富裕開發實業股份有限公司
法定代理人  蔡姚貞（即富裕開發實業股份有限公司之監察人）
上列當事人間確認委任關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文。復按，訴之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法
    第28條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴主張：伊非被告公司董事，亦從未至被告公司
    上班，雖曾於民國90年12月間至被告公司應徵司機一職，並
    應面試主管要求簽署文件、留存身分證影本，嗣覺可能被冒
    為人頭董事，即委由訴外人高天助與被告協調，被告復告知
    伊該事已處理完畢，則兩造間之委任關係已終止。又因被告
    迄未辦理註銷伊為董事之變更登記，致伊受限制出境之行政
    處分，並使其法律上地位不安定，為此請求確認兩造間之董
    事委任關係不存在，以及被告應向台北市商業管理處申請將
    原告董事之登記辦理註銷變更登記。
三、經查，原告起訴請求確認其與被告公司間之委任關係不存在
    ，依原告所提出被告公司變更登記表，被告公司營業所所在
    地係位於台北縣板橋市○○路○段329號3樓之2，揆諸前揭說
    明，本件自應由被告公司主營業所之所在地即臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
