【裁判字號】    97,聲減,372
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書等案件，經本院
    分別判處有期徒刑7月、2月，應執行有期徒刑8月，緩刑2年
    確定，嗣該緩刑經臺灣士林地方法院於97年8月18日以97年
    度撤緩字第78號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑及定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1項 、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條、
    修正前刑法第51條第5 款，第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
