【裁判字號】    97,訴,6090
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6090號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾壹萬玖仟柒佰壹拾元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國（下同
    ）八十六年七月十五日與原告簽立借據，向原告借款兩筆，
    金額各為新臺幣（下同）二百四十九萬元及三十六萬元，共
    計二百八十五萬元，約定借款期限均自八十六年七月十五日
    起至一百零六年七月十五日止，以一個月為一期，按月平均
    攤還本息；利息分別按原告銀行基本放款利率加碼年息百分
    之零點五九、百分之一點二四計算，並均自每屆滿半年之次
    日按當時之基本放款利率加原碼距重新計算；另均約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告乙○○於八十九年三月十五日起即未依約繳付本息
    ，依約定書第六條之約定，全部債務視為到期，尚欠本金二
    百七十一萬九千七百十元及如附表一所示之利息、違約金，
    被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本二份、約定書影本二份、戶籍謄本一份
    及民事陳報狀影本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提約定書第十條後段之約定：「立約人因本約
    定書有關之一切債務而涉訟時，同意以台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本二份、約定書影
    本二份、戶籍謄本一份及民事陳報狀影本一份為證，被告均
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張
    為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付本金二百七十一萬九千七百十元及如附表一所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
