【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，復為消費者債務清理條例第151條第5項、
    第6項所明定。又債務清償方案成立後，債務人應按其條件
    履行，惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不
    如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己
    ，始能依本條例第151條第5項但書之規定聲請更生或清算。
    此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生
    或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事
    人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受該成
    立之協議所拘束。
二、本件債務人聲請清算意旨略以：
（一）債務人民國（下同）95年與金融機構於95年4月26日成立
      協商，協商成立時，自95年6月起每月償還銀行新台幣（
      下同）28,488元。嗣於95年協商後半年來，工作量少，收
      入減少，致無力繼續履行原協商條件而毀諾，顯因非可歸
      責於己之事由致履行有重大困難，復未經法院裁定開始清
      算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
（二）補充敘明財產及收入狀況：
   1、自95年6月起每月償還銀行28,488元，惟至96年2月14日後
      ，無力再為繳納。
   2、不可歸責於己之事由：因家母林柯對長年臥病，93年起併
      發老人症不斷，94年完全失行動力，病症時而發作，適逢
      各銀行促卡業務，故申辦現金卡以貼補家用，然94年4月
      家母逝世，喪辦費用耗費甚多，又96年家弟猝逝，因喪費
      及安撫其妻小，頓時週轉困難。加上公司95年底裁員，減
      縮業務，僅留聲請人一人，但改採日計工資、約僱工，餘
      時自尋零工，固定每月約18,000元，致履行顯有重大困難
      之事由。聲請人願以最低生活費用，每月預留5,000元清
      償債務。
三、經查：
（一）本件聲請人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
      件之債務協商機制，於95年4月26日達成協議，雙方約定
      自95年6月起分80期，聲請人每月須清償28,488元，有其
      提出之銀行公會債務協商機制協議書1件附卷可按，是本
      件聲請人須證明其有「不可歸責於己致履行顯有重大困難
      之事由」，向本院聲請更生方為適法。
（二）惟查：
      依97年5月5日聲請人所提出之每月支出數額及項目表中，
      其每月必要支出約15,000元（包括膳食費用、瓦斯費及水
      電費共13,000元、交通費用1,200元、醫療費800元）；然
      聲請人卻未提出任何單據證明，且並未具體說明其細目為
      何。又聲請人僅一再陳稱其收入不穩定，卻未對95年6月
      至96年2月間之還款來源、如何因而不能履行一致性協商
      方案，加以說明。蓋聲請人本應對於己身財務狀況，知之
      甚詳，在本院命其據實陳述之前提下，仍為此等不明瞭、
      不完足之處，是以，聲請人所述內容與卷存之證明文件，
      有上開出入之處，致本院無法判斷其財務狀況確否構成入
      不敷出，聲請人難謂就事案之解明已善盡協力義務。從而
      ，本院認聲請人應無不可歸責致履行顯有重大困難之事由
      發生，故聲請人不得據以為不可歸責於己事由，進入更生
      程序。債務人既未證明於協商成立後有何情事變更，在清
      償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
      不能，復非因不可歸責於債務人之事由至履行有重大困難
      困難，自與同條例第151條第5項但書之規定不符。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，縱依原協商條
    件履行顯有重大困難，仍應認屬聲請更生之要件不備，且又
    無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭  法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
