【裁判字號】    97,簡,4052
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又散布文字，指摘足以
毀損他人名譽之事，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又散布文字，
指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段，第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
                  上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
