【裁判字號】    97,聲,2582
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓（現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請交付保護管束（97年度執
聲字第1697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分經臺灣高等
    法院及本院判刑確定。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司
    於民國97年10月1 日以法矯司字第0970906855號函核准假釋
    ，刑滿日期為98年3 月9 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為20日，而縮短刑期後刑期終結日期為98年2 月17日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第96條但書，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
