【裁判字號】    97,訴,1838
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1838號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2841號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，又經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，於92年8月25日執行完畢；又於
    95年間復因施用毒品案件，經本院95年度訴字第1243號判決
    判處有期徒刑7月確定，嗣經減刑為3月又15日，於96年7月
    16日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年7月28日在其位於臺北縣中和市○○路○段
    84號住處施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月30日18時
    15分許，在臺北市○○區○○街、西昌街口為警查獲經採尿
    送驗呈陽性反應始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品之犯罪事實，坦承
    不諱，且被告為警查獲後所採集尿液經送臺灣尖端先進生技
    股份有限公司鑑驗結果，確呈鴉片類、嗎啡及可待因陽性反
    應，此有該公司於97年8月8日所出具之濫用藥物檢驗報告1
    份在卷足憑（見毒偵卷第4頁），足見被告任意性自白，與
    事實相符，應堪採信。又修正毒品危害防制條例就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用
    初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，
    被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之
    時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之
    存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官
    逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度台非字第
    59號判決要旨參照）。查被告於90年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，又經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於92年8月25日執行完
    畢；又於95年間復因施用毒品案件，經本院95年度訴字第
    1243號判決判處有期徒刑7月確定（嗣經減刑為3月又15日）
    等事實。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其又於
    97年7月間再犯本案，揆諸前開規定，自應依法追訴審判。
    綜上所述，本案事證明確，被告有施用第一級毒品毒品犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得施用、持有。核被告施用海洛因所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其持有海洛
    因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前於95年間復因施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第1243號判決判處有期徒刑7月確定，嗣經減刑為3月又15日
    ，於96年7月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其前受徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告品行、一再施用毒品，無法戒
    絕，惟其犯罪後坦承犯行，所為係戕害個人身體健康，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    24   日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
