【裁判字號】    97,司,668
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第668號
聲  請  人  黃哲東律師即鴻匯超級市場有限公司清算人
            葉大殷律師即鴻匯超級市場有限公司清算人
            古嘉諄律師即鴻匯超級市場有限公司清算人
            陳錦隆律師即鴻匯超級市場有限公司清算人
            劉志鵬律師即鴻匯超級市場有限公司清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第113條準用同法第94條定有
    明文。是有限公司簿冊保管人之產生，僅須經由股東過半數
    同意定之，無須聲請法院指定。次按所謂清算完結，係指清
    算人就清算程序中應為之清算事務，全部辦理完竣而言（臺
    灣高等法院92年上易字第388號裁判意旨參照）。又所謂清
    算事務者，於有限公司，依公司法第113條準用第84條規定
    ，乃清算人於就任後，檢查公司財產情形、造具資產負債表
    及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會請求承認後，即
    報法院；以三次以上之公告，催告債權人申報其債權，並應
    聲明逾期不申報者，除為清算人所明知者外，不列入清算之
    內，且應分別通知已知之債權人，而於清償公司債務後，如
    有賸餘之財產，應按各股東股份比例分派而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係鴻匯超級市場有限公司（下稱
    鴻匯公司）之清算人，該公司依相關稅法申請稅捐機關查核
    ，並無欠稅情形，爰聲請本院指定簿冊保管人，並將於確認
    該公司已無其他清算費用須支出後，依法分派該公司之剩餘
    財產予股東（即鴻源破產財團），以完結本件清算程序等語
    云云。
三、經查，鴻匯公司既係有限公司之組織，依首開說明，其簿冊
    保管人可由股東過半數同意定之，無須聲請法院指定，是聲
    請人聲請本院指定該公司之簿冊保管人，於法無據。又本院
    依職權調閱86年度司字第151號卷宗得知鴻匯公司之清算人
    ，尚未就清算程序中應為之清算事務，全部辦理完竣，清算
    人迄今尚有多項清算事務並未完結；清算人復於聲請狀自陳
    其尚未為賸餘財產之分配，是本件清算程序尚未完結，聲請
    人聲請本院指定簿冊保管人，與上開規定不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
