【裁判字號】    97,簡,3493
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17722 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    4段61號」之記載應更正為「4段59號」、「於上址內逮捕甲
    ○○」之記載應更正為「於忠孝東路4段61號前逮捕甲○○
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17722號
    被      告  洪筱築  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街２０１巷８弄
                          ７號２樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪筱築意圖為自己不法之所有，於民國97年8月4日19時20分
    許，在台北市大安區○○○路○段61號「莎莎化妝品公司」
    內，佯以購物為幌，趁機竊取店內之假睫毛4盒、「ANNA
    SUI」香水2瓶、小熊維尼香水1瓶、Hello Kitty沐浴乳1瓶
    、sasa腮紅1盒、「ANNA SUI」贈品2包等物得手，並放置於
    隨身之紅色手提袋內，惟遭該店店員董瑞娥識破，報警處理
    ，經警於同日20時10分許，於上址內逮捕洪筱築，並扣得上
    開物品而查獲。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告洪筱築之供述，（二）證人董瑞娥之證述
    ，（三）台北市政府警察局大安分局物品發還領據，（四）
    上開失竊物品照片8張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官    沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官    陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
