【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一００六號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何兆龍律師
            梁育純律師
被      告  青雅建設有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人間請求移轉所有權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月十九日上午十
時十分在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理由
請原告對於被告辯稱依據系爭房屋及土地買賣契約，被告得向原
告請求給付懲罰性違約金及遲延利息等，被告並以之主張抵銷，
債權金額土地部分為新台幣下同）一百零六萬四千三百七十九元
，房屋暨車位部分為七十萬九千五百八十六元，表示意見。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
