【裁判字號】    95,易,2627
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2627號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁瑞成律師
            吳慶隆律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○部分於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○自民國96年4 月16日起，因罹患肌萎
    縮性側索硬化症，經臺北市立關渡醫院診斷為運動神經元萎
    縮症（俗稱漸凍人），其因上述疾病，四肢萎縮，長期臥床
    ，無法言語，日常生活無法自理，24小時需人照顧等情，有
    該院出具之診斷證明書在卷可稽。嗣經本院函詢該醫院被告
    病情及其親自到庭應訊會否有致命之危險一節，該醫院函復
    稱：「目前狀況依病歷記載，因四肢肌肉萎縮，行動不便，
    吞嚥、言語困難，親自出庭有其潛在性危險」，此有該院97
    年8 月29日（97）關行字第950 號號函附之病情查詢回覆單
    、病歷資料、診斷證明書及全民健康保險重大傷病證明申請
    書附卷可參。是以被告既因上述疾病，致親自出庭對其生命
    有潛在性危險，顯難親自到庭接受應訊，應可認定。從而，
    依前述規定，本件關於被告所涉罪嫌部分，自應裁定於其能
    到庭前停止審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
