【裁判字號】    97,附民,488
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  東京通運有限公司
法定代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第371 號傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
    1.被告應賠償原告新臺幣（下同）64萬8500元，並自訴訟狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息。
    2.請准供擔保宣告假執行。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)原告陳述略稱：被告甲○○經臺灣高等法院形式判決確定，
    毀損原告公司所有之6 輛大客車之前擋風玻璃，致令不堪使
    用，維修時程因維修場人力及雨天氣候影響所以耗費3 日，
    維修玻璃材料計15萬元、板金部分1 萬2 千元、繼電器2 千
    5 百元、客戶訂車部分無法履約已賠償18萬4 千元；另原告
    因無法履約致生信譽之損失，無法提出單據，惟考量原告96
    年度營業額、與95年度之差異，及此維修三日無法履約之客
    戶重要性、及被告生活狀況，故求償名譽損失30萬元。
  (三)證據：臺灣高等法院97年度上易字第1806號刑事判決書、繼
    電器、玻璃、板金等收據、及訂車單影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辨論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已經臺灣高等法院刑事庭以97年度上
    易字第1806號審理、辯論終結，並於97年8 月21日宣判，此
    有前開判決在卷可稽；另原告則係於97年10月16日始具狀本
    院提起附帶民事訴訟，此有附帶民事訴訟起訴狀上所附本院
    收狀戳附卷可查；是依照上開說明，顯有未合，原告之訴自
    應予駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭惠玲
                                  法  官  李桂英
                                  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
