【裁判字號】    97,簡,3601
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14231 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，於民國91年2 月6 日起即設籍在臺北縣
    蘆洲市○○街127 號，其應於住居處所遷移時，隨時向戶政
    事務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，竟
    意圖避免召集，於96年3 月間起即因該址遭永豐商業銀行聲
    請強制執行而為臺灣板橋地方法院民事庭查封在案，因而搬
    離上開戶籍地，遷至他處居住，卻無故不依規定申報遷移地
    ，致臺北縣後備指揮部所發指定其應於97年4 月6 日，前往
    苗栗縣頭份鎮斗煥坪營區報到之教育召集令於97年3 月24、
    28日及同年4 月2 日均無法送達（後於97年4 月14日方將戶
    籍地遷至臺北市萬華區○○○路○ 段250 巷3 弄9 號）。案
    經臺北縣後備指揮部函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開關於搬離原設籍地後未申報遷移居住地之情，被告均供
    認無誤，但其否認涉有何妨害兵役之犯行，並辯稱無避免召
    集之意圖，只是不知道要去申報遷移地云云；然查，被告係
    後備軍人，因其原設籍地為法院查封，被告搬離後，未申報
    遷移地，致上開教育召集令無法送達之事實，有臺北縣後備
    指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書所附教育召集令、
    列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調
    查表、召集令交付通知、交付情形紀錄表、現場照片、被告
    戶役政查詢資料、原戶籍地銀行抵押及遭查封之臺灣板橋地
    方法院民事執行處通知等件在卷可稽；被告身為後備軍人，
    對於後備軍人所負居住處所遷移之申報義務，自不能推諉不
    知，且其之所以遷離原設籍地，並非單純短暫離開或仍有親
    友居住該處可代其收信，而係因房屋遭查封而搬離，被告身
    為房屋登記名義人，對此自然知之甚詳，卻仍在搬離後長達
    1 年以上之時間內未向任何有關單位申報住所遷移或另覓戶
    籍地，雖其供稱會回去問有無信件云云，但依卷存上開召集
    令交付紀錄，在10日內確有3 次無人居住以致無法交付之情
    形存在，如被告所辯可採，妨害兵役治罪條例規定後備軍人
    居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑事罰，所欲
    達成「確保國防兵員召集之有效實現、維護後備軍人召集制
    度所必要」之立法目的形同架空！被告所辯悖於常情事理之
    處甚為明確，其主觀上之責任要件亦無任何欠缺（司法院大
    法官釋字第517 號解釋文參照），則本案事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、查被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3
    項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。爰審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害，暨其
    無前科之素行、犯後坦承遷移居住地之事實，態度非劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告犯罪之時間（即教育召集令無法送達之97年4 月
    上旬），已在96年4 月24日以後，自無從依法予以減刑，附
    此敘明。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及前案簡列表各1 件在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
