【裁判字號】    97,聲,3252
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3252號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬壹仟壹佰柒拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    1265號、臺灣高等法院96年度上字第222號判決確定，其訴
    訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事民五庭    法  官  林妙黛
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                     11,890元
第一審裁判費                         99元
第二審裁判費                     17,984元
第二審證人旅費                      602元（94年10月7日）
第二審證人旅費                      602元（95年3月10日）
合        計                     31,177元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
