【裁判字號】    97,消債更,957
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第957號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳文薰.
                        室
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第二十二庭法      官  劉 亭 柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  蔡許春蕊
附件：
1.請具體說明先前接受資助履行協商之情形，包括資助人之姓名
  、與聲請人之關係、聯絡方式、資助金額及方式，並提出相關
  資料（如匯款及存摺影本）。
2.請提出聲請人之配偶（如有前配偶，包括前配偶）及受撫養親
  屬近二年之各類所得資料，如薪水帳戶存摺影本、財產歸屬清
  單；並陳報其目前職業及收入狀況；是否同居一處；就家計之
  負擔協議為何？與配偶（如有前配偶，包括前配偶）間關於子
  女扶養費用之負擔協議之範圍及支付方式為何？。
3.請具體說明為何需租屋於臺北市○○街之處所。
4.請陳報聲請人所有之汽車（6122-JP） 之價值，並提出相關資
  料。
5.請陳報是否有投保商業保險？若有，請提出以聲請人為要保人
  之所有商業保單影本，並陳報有無保單價值準備金、解約金或
  其他年金收入。
6.請陳報更生後擬定之還款計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
