【裁判字號】    97,審全聲,234
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第234號
聲  請  人  隆成發鐵工廠股份有限公司
（即債務人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
（即債務人）
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以93年度執全助第365號裁定，將聲請人對第三人
    臺灣鐵路管理局之債權在新台幣1,000萬元之範圍內假扣押
    查封在案，但相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依據
    民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院裁定命相對人於一
    定期間內起訴云云。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文
    可參。經查，本院93年度執全助字第365號執行程序，係臺
    灣高雄地方法院前以93年度裁全字第2446號假扣押裁定為執
    行名義囑託本院為執行，故本院並非為命假扣押之法院。況
    本件相對人已於96年6月20日向本院具狀撤回該假扣押執行
    ，自無再由法院命其起訴之必要。故本件聲請即屬無據，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
