【裁判字號】    97,消債更,1004
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1004號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度執字第六二一
九七號強制執行事件，除對債務人所核發查封命令之強制執行程
序應予繼續外，其餘之強制執行程序應予停止。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處
  分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
  ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或轉
  得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者債務
  清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁
  定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2
  項前段所明定。
二本件聲請人聲請停止本院民國97年度執字第62197號強制執行
  事件就債務人不動產拍賣之執行，因本件債務人已向本院聲請
  更生，為維持債權人間之公平受償，併參酌實際需要，於更生
  之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月24日下午4時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
