【裁判字號】    97,法,94
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第94號
聲  請  人  郝廣才即財團法人城邦文化藝術基金會之董事長
上列當事人間變更章程事件，本院於民國97年6月30日所為之裁
定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本附件中關於「對照表」之記載，應更正為本件之附表
「對照表」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        民事第四庭
                            法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                            書記官  戴伯勳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
