【裁判字號】    97,審重訴,303
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第303號
原      告  戊○○
            己○○
被      告  庚○○
            乙○○
                      6樓
            丁○○
            甲○○
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月23日
    裁定命原告於收受本裁定後5日內補正，該項裁定已於97年9
    月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
