【裁判字號】    96,訴,5720
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5720號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬貳仟伍佰肆拾元，及自民國九十
六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之二點七三計算之
利息，暨自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣訴外人陳啟香以被告丙○○為連帶借款人，於民國（下同
    ）九十五年六月七日向原告申請貸款最高訂約額度新台幣（
    下同）二百九十八萬元，並簽立借據及授信約定書，約定其
    中借款二百十七萬元及四十六萬元部分借款期間為二十年，
    自實際撥款日起，前二年按月付息，自九十七年六月十三日
    起再依年金法按月攤還本息，利息則自九十五年六月十三日
    起至九十六年六月十二日止，按原告公告之均利型指數利率
    加碼年利率零點八三浮動計息；自九十六年六月十三日起九
    十七年六月十二日止，按原告公告之均利型指數利率加碼年
    利率零點九三浮動計息；自九十七年六月十三日起，按原告
    公告之均利型指數利率加碼年利率一點五八浮動計息；貸款
    存續期間利率隨原告均利型指數利率機動調整，並自調整日
    起，按調整後之年利率計算。其餘借款三十五萬元部分借款
    期間為七年，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，利
    息則按原告公告之均利型指數利率加碼年利率二點五浮動計
    息；貸款存續期間利率隨原告均利型指數利率機動調整，並
    自調整日起，按調整後之年利率計算。如有遲延履行時，除
    依本借款約定利率按月計付延利息外，逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎被告自九十五年九月十三日起即未依約還款，經原告數度
    催討，仍不為清償，尚欠本息共計三百零二萬四千八百八十
    七元，嗣經台灣板橋地方法院拍賣訴外人陳啟香之抵押物後
    受償部分借款，現尚欠原告借款本金八十六萬二千五百四十
    元及如主文第一項所示之利息與違約金，為此依消費借貸連
    帶保證法律關係提起本件訴訟等語。
三、證據：提出借款契約書影本一份、本票影本一份、授信明細
    查詢單一份、原告存款牌告利率表一份、戶籍謄本一份、催
    告書影本暨掛號信函各一份、臺灣士林地方法院九十六年度
    裁全字第八二號民事裁定影本一份、臺灣基隆方法院九十六
    年度存字第一一四號提存書影本一份、臺灣板橋地方法院執
    行處板院輔九十六年執地字第三一六一六號函暨九十六年執
    字第三一六一六號執行金額計算書分配表影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借款契約書第十八條前段約定：「本契約涉訟時
    ，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院立約人因本契
    約涉訟時。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時原請求被
    告還款一百五十萬元，及自九十五年九月十三日起至清償日
    止，按年息百分之三點三五計算之利息，暨自九十五年十月
    十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。因臺灣板橋地方法院拍賣本件借款人即訴外人陳啟
    香之不動產後，獲償部分借款，故於九十七年十月十七日當
    庭減縮其請求如主文所示，核其減縮應受判決事項之聲明，
    程序並無不合，應予准許。
  (三)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本一份、本
    票影本一份、授信明細查詢單一份、原告存款牌告利率表一
    份、戶籍謄本一份、催告書影本暨掛號信函各一份、臺灣士
    林地方法院九十六年度裁全字第八二號民事裁定影本一份、
    臺灣基隆方法院九十六年度存字第一一四號提存書影本一份
    、臺灣板橋地方法院執行處板院輔九十六年執地字第三一六
    一六號函暨九十六年執字第三一六一六號執行金額計算書分
    配表影本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，並經核對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸連帶保證法律關係，請求被告給付
    八十六萬二千五百四十元，及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
