【裁判字號】    97,交易,511
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五０八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十二月十四日晚間七時十分許，駕駛
    車號為CW-6917號自小客車（下稱系爭汽車），沿臺北縣新
    店市碧潭橋由西往東方向行駛，至臺北縣新店市○○路口左
    轉時，原應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守燈光號
    誌，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴，夜間有照
    明，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，
    並無不能注意之情事，竟未注意其方向之交通號誌為直行而
    違規左轉，適有乙○○騎乘車號991-BMH號普通重型機車（
    下稱系爭機車）後載其妻丙○○自對向車道直行駛入該交岔
    路口，因閃避不及，其系爭機車之前車頭因而撞擊甲○○系
    爭汽車之右後車門，乙○○、丙○○因而人車倒地，乙○○
    並受有左側鎖骨粉碎性骨折、左側股骨幹粉碎性骨折、左小
    腿撕裂傷2公分、下巴撕裂傷2公分、左肩膀挫傷、左膝擦傷
    等傷害，丙○○則因此受有左膝挫傷、下背挫傷之傷害。甲
    ○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，於現場處理之警員到場時，主動供承肇事犯罪
    ，自首並接受裁判。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○、丙○○於警詢及偵查中所述
    車禍發生情形相符，並有新店分局警備隊車禍處理小組道路
    交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各一份、道路交通事故談話紀錄表、天主教
    會耕莘醫院診斷證明書各三份及現場車損照片十二張在卷可
    資佐證，則被告前揭自白核與事實相符，應堪採信。
二、按汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守燈光號誌，且轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    一款、第七款分別定有明文。被告係合法取得我國普通自小
    客車駕駛執照之駕駛人，自應知悉並有遵守前揭規定之義務
    ，且以案發當時天候晴，夜間有照明、地面鋪設柏油、乾燥
    無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，而
    被告竟疏未注意該路段之燈光號誌顯示為直行，且對向亦有
    告訴人乙○○車輛駛來，仍逕行左轉，以致自對向車道直行
    駛來之告訴人乙○○因閃避不及，前車頭因而撞擊被告系爭
    汽車之右後車門，而與後座之告訴人丙○○一同人車倒地，
    告訴人乙○○則因此受有左側鎖骨粉碎性骨折、左側股骨幹
    粉碎性骨折、左小腿撕裂傷2公分、下巴撕裂傷2公分、左肩
    膀挫傷、左膝擦傷等傷害，丙○○則因此受有左膝挫傷、下
    背挫傷之傷害而肇事，被告就本件車禍之發生即有過失，且
    就告訴人二人所受前揭傷害間復有相當因果關係，自應負過
    失傷害之責。是本件事證明確，被告過失傷害犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，應係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。其以一過失行為，同時傷害告訴人乙○○及丙○○
    ，為同種想像競合犯，應僅論以一罪。又被告於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，於現
    場處理之警員到場時，主動供承肇事犯罪，自首並接受裁判
    一節，有卷附臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份可按，應依刑法第六十二條前段自首
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前按紀錄表一紙可參，素行尚佳，卻因貪
    圖一時之便，未遵守交通規則禮讓直行車而逕行左轉以致肇
    事，其中告訴人乙○○因本件車禍骨折受傷嚴重，恐有因此
    無法繼續從軍之可能，又被告至今尚未賠償告訴人二人之損
    失，惡性非輕，惟其自始均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第五十五條、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
