【裁判字號】    97,簡,4105
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年；又犯公然侮辱罪，貳罪，各科罰金壹仟伍佰
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金貳仟
捌佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行應更正為：「乙
    ○○於民國97年4月11日在臺北市信義區...。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277第1項傷害罪、第309條
    第1項公然侮辱罪。所犯傷害及二次公然侮辱共3罪，犯意個
    別，行為可分，依法予以分論併罰。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，本件係因被告盡責執行其職務而態度不
    當所引起，而被害人於本件之亂丟棄垃圾行為亦確有可議之
    處，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、目的、所生危
    害、因告訴人要求100000元之賠償金，被告認為太高致迄今
    尚未與告訴人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，再依刑法第51
    條第7款之規定，就罰金刑部分，定其應執行刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時衝動，思慮未周，致罹本罪，
    犯後已知所悔悟等情，認被告經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第4
    2條第3項、第51條第7款、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起十日內，向本院
    提起上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15304號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路26巷5號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○現任職於利來華府大廈（址設：臺北市○○區○○路
    2段151之6號）擔任管理員，因住戶甲○○經常未適當處理
    垃圾，迭有爭執。乙○○於民國96年4月11日在臺北市○○
    區○○路2段151之7號前，再度因甲○○將其機車車前置物
    籃內的垃圾隨意丟棄而發生口角，乙○○即徒手推打甲○○
    ，並未成傷；復於同年月14日上午10時許在同一地點，乙○
    ○見甲○○竟將其機車車前置物籃內垃圾移到乙○○所有車
    號PMU─502號重機車踏板上，而與甲○○理論，兩人發生口
    角，乙○○竟基於傷害人之身體之故意，出手毆打甲○○，
    並以腳踹甲○○大腿，致甲○○受有前胸部挫傷合併皮膚損
    傷、右手挫傷合併皮膚損傷之傷害，並口出「社會敗類、受
    過高等教育，為何屢勸不聽、沒水準」等語辱罵甲○○。嗣
    於同年月17日在上述公眾得以共見共聞場所相同地點，乙○
    ○見李鄭傑手持錄音機及相機蒐證時，因而心生不滿，以「
    卑鄙無恥」辱罵甲○○，足以貶抑甲○○之人格。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○警詢及偵訊之自白；(二)告訴人甲○○之
    指訴；(三)仁康醫院診斷證明書；(四)告訴人甲○○提出之錄音
    帶及錄音譯文，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪嫌，其所犯傷害與公然侮辱之間，罪
    名不同，犯意各別，請分論併罰。本案肇因於告訴人處理垃
    圾方式不當，而被告基於執行職責，致與告訴人發生傷害等
    罪，事後被告亦表示和解意願，惟告訴人希賠償10萬元致和
    解不成，另有該大廈主任委員書函表示被告為一認真負責，
    深獲住戶認同，故請從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  葉  惠  燕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
