【裁判字號】    97,簡,3491
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17371 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17371號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段185巷5弄5
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月28日下午2時許，在臺北市○○區○○
    街52號之「誠品書局」內，拾獲甲○○所遺失之NOKIA牌N82
    型行動電話1支，竟意圖為自己不法所有，將該行動電話侵
    占入己，並將其所有之號碼為0000000000號之SIM卡插入該
    行動電話使用。嗣甲○○發現行動電話遺失報警處理，經警
    以該行動電話序列號調閱通聯紀錄後，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時指訴情節相符，復有贓物認領保管單、通聯調閱
    查詢單在卷可資佐證，被告之自白核與事實相符，足堪採信
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                              書 記 官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
