【裁判字號】    97,消債更,975
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第975號
聲  請  人
即債務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：每月薪資會先扣除聲請人母親房貸金額，因
    所得不多若遭扣薪恐將危及聲請人母親的房屋，且會造成聲
    請人無法生活，爰聲請聲請人薪資不被強制扣薪及李鄭旦、
    甲○○○之房屋不被拍賣等保全處分云云。
三、經查：
    (一)依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知，聲請
      人之主要收入來源為其任職於保險公司之薪津，然以聲請
      人自陳其積欠債務高達新臺幣（下同）12,080,504元，及
      其月薪約為5萬元等情，則各債權人於保全處分至多120日
      之期間內，可得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執
      行實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開
      薪資債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權
      ，對於維持債權人間公平受償並無助益；且債務人對於第
      三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所
      必須者，不得為強制執行，強制執行法第122條已定有明
      文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及
      其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮
      債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活，亦
      不致阻礙債務人重建更生之機會，債務人如認執行結果仍
      影響其基本生活需要，自應依強制執行法第122條、第12
      條之規定，向執行法院聲明異議，始為正辦，而非依消費
      者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分
      之目的與功能。是縱使債權人對債務人聲請對薪津債權強
      制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻
      礙債務人重建更生之機會。從而，聲請人聲請對其薪資債
      權為不得強制執行之保全處分，於法即有未合。
    (二)至聲請人聲請第三人李鄭旦及吳麗秀之房屋不得強制執行
      之保全處分，因與維持聲請人之債權人間之公平受償，使
      聲請人有重建更生之機會無涉，聲請人此部分之聲請亦非
      有據。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第二十二庭    法  官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
