【裁判字號】    97,消債更,803
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第803號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人所駕駛之計程車每月租金及油錢支出之證明。
二、聲請人兼差擺設地攤每月約有收入新臺幣（下同）15,000元
    左右，然駕駛計程車每月收入22,000元，扣除計程車每月租
    金及油錢共計約20,000元後，該部分實際收入僅2000元，則
    擺設地攤實際上可獲得較多之收入，請說明何以不以擺設地
    攤為主要營利來源，以增加收益？
三、聲請人主張每月收入37,000元，扣除必要支出後，必有能力
    支付更生方案每月應清償之金額4,000元。然若以八年計算
    最終清償期，聲請人清償之金額顯占債務總金額1,928,151
    元極小之比例，是以若法院裁准更生，該更生方案是否可行
    ？且依消費者債務清理條例之規定觀之，就未清償之金額亦
    無從免責，則本件聲請更生之意義何在？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
