【裁判字號】    97,交簡,103
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
728號），被告於審理中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，補充：經證人
    即告訴人甲○○通知臺北市政府警察局交通大隊萬華分隊前
    往處理，被告乙○○向到場處理警員坦承為肇事人，自首而
    接受裁判。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年  10    月    24    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年  10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第728號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街160巷23弄3號
                        2樓
                        居臺北縣中和市○○路3巷11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年7月9日上午11時25分，駕駛車牌號碼CXV-
    706號重機車，沿臺北市○○區○○路 2段320巷，由西往東
    方向行駛，途經該巷與臺北市○○區○○路 2段交岔路口，
    理應注意車輛汽車行駛至交岔路口，轉彎車應禮讓直行車先
    行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然右
    轉臺北市○○區○○路 2段，未留意車輛及當時號誌之指示
    （該向號誌為紅燈），適同一時、地，甲○○駕駛車牌號碼
    CMV-057號重機車，沿臺北市○○區○○路2段，由北往南方
    向駛至，見狀已煞閃不及，致甲○○人車倒地，受有左側橈
    骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中自白不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有臺北市政府警察
    局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
    故現場圖、補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、照片20張西園醫院診斷證明書
    附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，並遵守交通號誌之指示行車。道路交通安全規則第90條、
    第102條第1項第6 款各定有明文。被告駕車自應注意上述道
    路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟
    疏不注意為之，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過失，
    且被告過失駕駛行為，核與告訴人受傷間，具有相當因果關
    係，事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
