【裁判字號】    97,交訴,131
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第18108號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處期徒刑拾月
，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為統一速達股份有限公司貨車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國97年8月13日上午9時55分，駕駛車牌號碼7T-
    448號營業小貨車，沿臺北市○○區○居街75巷由東往西方
    向行駛至安居街口時，原應注意讓幹道車輛先行，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時路況又無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此而冒然前行，適李宗勳騎乘
    車牌號碼ASI-810號重型機車沿安居街由北往南穿越該路口
    ，因閃避不及，遭甲○○所駕駛之上開車輛所撞及而人車倒
    地，致李宗勳頭部鈍創、顱內出血，經送臺北醫學大學附設
    醫院急救，不治死亡。
二、案經甲○○向到場處理之員警自首及臺北市政府警察局大安
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦未提出異議，故均得引為
    本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○對上開犯行均坦承不諱，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故補充資料表及車輛、現場照片多張在卷可為佐
    證。而被害人李宗勳確因本件車禍受有如事實欄所述之傷害
    ，亦有臺灣臺北地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書
    及檢驗報告書等件在卷可稽。按車輛行駛至無號誌之交岔路
    口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則
    第102條第1項第2款定有明文，查被告車輛係行駛在臺北市
    大安區○居街75巷，相對於被害人李宗勳所行駛之安居街，
    被告為支線車道，依上說明，被告即應禮讓被害人車輛先行
    ，而被告駕駛車輛行駛於道路，自應恪遵上開規定，且依當
    時為日間、無下雨、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟未禮讓被害人車輛先行，
    致不慎撞擊被害人，因而導致被害人死亡，被告對此自應負
    過失之責，且被告上開過失行為與被害人死亡之間，亦有相
    當因果關係。本件事證已臻明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪。又被
    告於肇事後停留現場，且於警方到場時自首為肇事者，有警
    方自首情形紀錄表附於偵查卷內可憑，被告於有偵查犯罪職
    權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之員警自首
    並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前案紀錄，素行良好；
    惟其駕駛車輛行駛於路上，對於道路上之一切狀況，均應謹
    慎注意，提高警覺，竟仍疏未注意相關安全規定，致生本件
    事故，使被害人家屬痛失至親，哀痛逾恒，惟其犯後均坦承
    犯行，深感悔意，且已與被害人家屬達成民事上和解，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
