【裁判字號】    97,簡,3769
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第3769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關
    證件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前
    開詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定減輕
    其刑。至於被告為本件犯行前，於民國96年間因犯竊盜罪，
    經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第1204號判處有期徒刑
    4 月確定，並於96年12月11日易科罰金執行完畢。惟其另於
    該竊盜罪判決確定前之96年1月25日另犯偽造文書等共13罪
    ，經該院以96年度桃簡字第1165號分別判處有期徒刑2月，
    合併定應執行有期徒刑6月確定; 於96年8月1日前26小時及
    96 小時犯施用第一級、第二級毒品罪，經該院以97年度審
    訴字第64號分別判處有期徒刑6月、3月，合併應執行有期徒
    刑7 月確定; 於96年9月15日犯施用第一級毒品罪，經該院
    以97 年度審訴字第188號判處有期徒刑7月確定。上開各案
    件均符合合併定應執行有期徒刑之要件，此有各該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經本院向臺灣桃園地
    方法院檢察署聯繫結果，被告尚未到案接受執行，惟待其到
    案後，將一併聲請定刑。是被告本件犯行，應非累犯，爰不
    另依累犯之規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告在媒體廣
    為報導後，仍提供帳戶予他人使用，其行為影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，本件告訴人而受詐騙之損害金額不高約新臺幣2萬餘
    萬餘元之結果，以及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
