【裁判字號】    96,交訴,53
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國97年9 月15日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文、理由欄之「過失傷害」、「刑法第
284 條第1 項前段」應分別更正為「業務過失傷害」、「刑法第
284 條第2 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、理由欄之「過失傷害」、
    「刑法第284 條第1 項前段」均為誤寫，茲裁定更正補充之
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    交通法庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
