【裁判字號】    97,消債更,982
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第982號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  楊勝欽
附表：
一、與債務人設於同一戶籍地址之劉志雄、李慧貞、劉駿男於95
    年迄今就家計（如：稅賦、水電費、瓦斯費、收視費用...
    等）如何分攤？（應列明計算方式及檢附單據，若無謀生能
    力，請釋明並檢附相關證明）
二、債務人郵政存簿儲金簿關於統一人壽、保誠人壽、美商人壽
    、安聯人壽係何種類、項目之支出？若係保險給付請附具保
    險契約書並逐一陳報於何時開始訂立該契約（皆應檢附相關
    契約、單據）
三、債務人是否對他人有債權存在？若有，提出債務人清冊，並
    註明各債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、
    種類及擔保。
四、受扶養人劉李秀卿有無領取敬老津貼、老人年金、身心障礙
    者補助或其他給付？請逐一釋明並註明其期間及金額暨相關
    證明文件。
五、受扶養人劉李秀卿所有臺北市○○區○○路218巷28號4樓有
    無租與他人使用？有無人居住？
六、請釋明受扶養人劉李秀卿共有幾名子女？又受扶養人劉志雄
    共有幾名子女？
七、債務人住所地為臺北市○○區○○路218巷28號3樓，惟其附
    具之：(一)臺北自來水事業處水費收據上載用水地址：臺北市
    ○○路218巷28號2及3 樓(二)大台北區瓦斯公司計費履歷報表
    用戶地址為：10469 吉林路218巷28號之2三樓、用戶姓名：
    劉駿男，請釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
