【裁判字號】    97,審法,45
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第45號
聲  請  人  連戰即財團法人兩岸和平發展基金會之董事長
                        樓
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人兩岸和平發展基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人兩岸和平發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人兩岸和平發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院大陸委員會於民國97年9
    月27日以陸法字第0940016283號函設立許可有案，並聲請本
    院登記處於94年10月21日核准發給法人登記證書，並於95年
    8月4日准予變更登記在案（登記簿第106冊、第65頁、第265
    8號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第1
    屆第8次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並經主
    管機關行政院大陸委員會於97年10月13日以陸法字第097001
    8713號書函同意備查，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人兩岸和平發展基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
