【裁判字號】    97,聲,3221
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3221號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後經判決確定，有二裁
判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1436號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至附表編號十六所示之罪所示之刑，有
期徒刑部分應執行有期徒刑貳拾年，罰金部分應執行罰金新臺幣
拾陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號一至編號三
    、編號六、編號八、編號十、編號十五等罪係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」比較新舊法之結果，修正後刑法較不利於受刑人。
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條之規
    定定其應執行刑。再受刑人所犯附表編號二之罪，行為時修
    正前刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以（銀元）1 元以
    上3 元以下折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，而受刑
    人行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則受刑人行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣
    900 元折算為1日 。而裁判時即修正後刑法第42條第3 項則
    規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，但勞役期限不得逾1 年」，比較修正前、後之易
    服勞役折算標準，在所折算易服勞役日數未逾6 個月時，以
    修正後規定有利於受刑人，如逾6 個月之日數，則以修正前
    規定較有利於被告（本院95年法律座談會提案第6 號討論意
    見亦同此意旨）。而本案受刑人所量處之罰金刑，不論依修
    正前、後之規定，所應折算易服勞役之日數均未逾6 個月，
    自以修正後之規定，較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項
    但書規定，即應適用修正後刑法第42條第3 項前段規定，諭
    知易服勞役之折算標準。
三、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯偽造文書等罪，分別
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號一至編號十六等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定（漏列刑法第51條第7 款），定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
四、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後刑法第51條第5
    款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑，詳如前述，檢察官聲請意旨所載本件依刑
    法第51條第5 款之規定聲請定其應執行刑等語，應有誤會，
    附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第53條、第42條第3 項、第51條第7 款，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
