【裁判字號】    97,抗,1688
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1688號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳在源律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
97年9月4日臺灣士林地方法院97年度裁全字第2596號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣陸拾柒萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
產在新臺幣貳佰萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新臺幣貳佰萬元或將抗告人請求之金額
提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產。
二、經查，抗告人聲請本件假扣押，係以相對人房屋漏水致損及
    其房屋為據，請求損害賠償，並提出照片多幀釋明請求之原
    因，惟就相對人有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假
    扣押原因，則僅泛稱相對人長期居留國外，經以郵局存證信
    函催討，均置之不理，為保全抗告人之上開債權，實有必要
    對相對人為假扣押，否則日後顯有不能執行或甚難執行之虞
    等語。經本院依抗告人之聲請調閱相對人入出境資料所示，
    相對人於民國97年6月28日出境後（見本院卷第13頁），迄
    今未歸，確實合於上開日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，足認已對假扣押之原因為釋明，又抗告人聲明願供擔保以
    代釋明之不足，是抗告人聲請對相對人之財產為假扣押，自
    屬有據，應予准許。原法院據以駁回抗告人之聲請，尚有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由，爰應
    由本院將原裁定廢棄，改判如主文第2、3項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
