【裁判字號】    97,抗,1429
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1429號
抗  告  人  總督影城事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因債權人安泰商業銀行股份有限公司與債務人中興百
貨業股份有限公司間給付票款強制執行事件，聲明異議，對於中
華民國97年7月7日臺灣臺北地方法院94年度執助字第16020號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲明異議及抗告意旨略以：原法院於民國（下同）97
    年6月5日94年度執字第16020號拍賣公告中使用情形部分載
    明：「．．．．993建號建物由債務人經營百貨公司」，惟
    依抗告人94年12月26日之租賃契約書及同年月翌日之補充協
    議書所載，該建物（即一樓售票口處）亦為抗告人承租標的
    之一部，抗告人僅同意供債務人中興百貨業股份有限公司（
    下稱中百公司）暫時使用，但得隨時向中百公司取回占有，
    並不因此而使抗告人喪失租賃權之法律效果；原法院雖於97
    年5月12日履勘當天曾詢問中百公司之員工，但其未能明確
    說明上開抗告人之權利地位，僅就使用現狀說明，係不真確
    、不完整之資訊；又本件拍賣標的雖不點交，惟抗告人於99
    3建號建物有承租權一節，本應公開揭露，否則拍定人屆時
    否認抗告人之承租權，將對抗告人之權益產生重大影響云云
    。
二、按拍賣之不動產於查封前一部或全部為第三人占有者，應載
    明債務人及第三人占有之實際狀況、第三人姓名、占有原因
    ，占有如有正當權源者，其權利存續期間，辦理強制執行事
    件應行注意事項第43點第2款定有明文。經查，原法院係依
    97年5月12日現場履勘993建號建物之結果及中百公司當場提
    出之租賃契約書影本等卷內資料，據實將993建號建物之使
    用情形記載於拍賣條件中，並無不合；且抗告人亦自承993
    建號建物部分於訂立租賃契約後仍由債務人中百公司使用，
    與履勘結果無異；又，本件係拍賣不動產之應有部分，拍賣
    條件為不點交，並無損害抗告人權益之情形。至於抗告人認
    為對於993建號建物有租賃權存在云云，核屬實體上之法律
    關係，非執行法院所得審酌，是原法院駁回抗告人之聲明異
    議，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
