【裁判字號】    97,交抗,1775
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1775號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年10月6日第一審裁定（97年度交聲更字第
27號），提起抗告，未依刑訴訟法第四百零七條之規定以抗告書
狀敘述抗告之理由，提出於原審法院，原審法院復未命抗告人補
正；本院爰依同法第四百十一條但書之規定，由審判長定期命於
收受本件裁定書後五日內，補正抗告理由書。爰依刑事訴訟法第
四百十一條但書規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
