【裁判字號】    97,抗,1748
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1748號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件聲請訴訟救助，對於中
華民國97年9月5日臺灣新竹地方法院97年度執聲字第2088號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定有無
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項分別定有明文。又依法律
    扶助法第62條規定，經財團法人法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，除另有不符法律扶助事實之證明者，應准予訴訟救助。
二、原裁定以抗告人雖經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助
    ，但經法院調閱抗告人之財產所得資料，抗告人除有薪資收
    入外，尚有長冠實業有限公司（下稱長冠公司）新臺幣（下
    同） 2,500,000元之投資，因認抗告人非無資力支出執行費
    用之人。
三、抗告意旨略以：抗告人於88年間任職於長冠公司總務一職，
    被長冠公司商請擔任人頭股東，實則抗告人並未出資任何股
    款，長冠公司於97年 3月間申請停業，且公司減資及減少股
    東人數，目前只剩股東張美弄持有1,000,000元股本而已。
四、查，抗告人主張係人頭股東，未出資任何股金之事實，業經
    提出長冠公司負責人張美弄出具之切結書為證，尚堪採信。
    而長冠公司申請暫停營業，及長冠公司之資本額減少，目前
    僅剩股東張美弄持有 1,000,000元股本之事實，亦有抗告人
    提出之財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所97年3 月20日北
    區國稅中和三字第0973002419號函及長冠公司公司變更登記
    表等影本附卷可稽，足認抗告人主張其並無 2,500,000元投
    資款等事實，應屬可採。依原審卷附之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表所示，扣除上述2,500,000元投資款，抗告人
    96年度僅有薪資所得273,213元（ 35,126＋107,958＋
    130,129＝273,213），而依臺灣臺北地方法院90年度婚字第
    157 號判決所載，抗告人尚須獨立扶養二名子女，揆諸首開
    說明，抗告人主張無資力支出執行費用，應屬可信。從而，
    原裁定以抗告人有 2,500,000元長冠公司投資款，認抗告人
    非無資力之人為由，駁回抗告人所為訴訟救助之聲請，自有
    未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
