【裁判字號】    97,抗,1559
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1559號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中
華民國97年9月18日本院97年度抗字第1559號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，此於同法第486條第1項之再為抗告，準用之，同法第495條
之1第2項亦定有明文。查本件再抗告人對於民國97年9月18日本
院97年度抗字第1559號裁定提起再抗告，惟未依前揭規定提出委
任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於97年
10月8日裁定命其應於收受裁定正本7日內補正，該裁定已於97年
10月16日送達再抗告人，其逾期迄未補正，有送達證書及本院裁
判費或訴狀查詢單可稽，揆諸首揭說明，其再為抗告，即不合法
，本院自應以裁定駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
