【裁判字號】    97,抗,1094
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1094號
抗  告  人
即 聲請 人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院中華民國97年9月4日沒入保證金裁定（97年度執聲字第63
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告經合法傳喚，無故未到，經執行拘提無
    著，並已發布通緝，而具保人經通知後，仍未履行使被告報
    到之義務，且抗告人聲請沒入保證金時，被告尚有通緝中，
    具保人顯已構成義務之違反，抗告人自得聲請沒入保證金。
    至被告於原法院裁定時，雖已遭緝獲入獄，但此非具保人之
    功，且具保人違反義務之事實，亦不因事後被告遭緝獲而消
    失或得補正，是原法院所為駁回抗告人聲請沒入具保人保證
    金之裁定，顯有未合，爰提起抗告等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，如被告在法院裁定前
    經緝獲歸案，即不可謂其逃匿而沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院87年度台非字第366號裁定、93年度台非字第50號
    裁定參照）。經查：被告乙○○前因涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，經原法院諭知以新臺幣20000元交保，並由具保
    人甲○○繳納現金後將被告釋放，嗣被告因該案經該院判處
    應執行有期徒刑7月確定，經檢察官通知具保人偕同受刑人
    到案無著，經拘提亦無所獲，固有同院刑事保證金收據、刑
    事被告保證書、送達證書影本資料各一份在卷可稽。惟被告
    已於民國97年8月30日因另案之毒品案件所處之刑而入臺灣
    基隆監獄基隆分監執行，有卷附本院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可考。是被告既於原法院為裁定（97年9月4日）前，
    即入監服刑，顯非在逃匿中。揆諸上開判例意旨，自不得謂
    被告逃匿而沒入具保人繳納之保證金。故原法院所為駁回抗
    告人聲請之裁定，核無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
