【裁判字號】    97,保險上,2
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度保險上字第2號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於中華民國97年8月6日本院判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，應定
    期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院
    於民國97年9月23日裁定限期命其於7日內補正，業於97年10
    月3日寄存送達，有送達證書可考（見本院卷第102頁），茲
    已逾限，仍未遵行，有查詢表可憑（見本院卷第103頁）其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
