【裁判字號】    97,上訴,4061
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4061號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1182號，中華民國97年7月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1083號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述
    具體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補正，為上訴不合法律上程式，
    應以判決駁回。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院以97年度訴字第1182號判決分別判處有期徒
    刑4月、9月，並定應執行刑有期徒刑11月在案。被告收受判
    決後，於民國97年8月6日提起上訴，惟上訴狀並未附具理由
    ，僅敘稱上訴理由容後補陳等語，嗣於上訴期間屆滿後20
    日內，仍未補提理由書，經本院於97年9月23日以97年度上
    訴字第4061號裁定命被告於裁定送達後7日內補提上訴理由
    ，有裁定書在卷為憑。該裁定書於97年9月26日送達於被告
    之受僱人，亦有送達證書附卷可參。因上開送達發生效力後
    起算7日期間，另加計在途期間2日之末日為97年10月5日，
    適逢星期例假日，應以次日代之。茲竟逾期仍未補正具體之
    上訴理由，按上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
