【裁判字號】    97,抗,1608
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1608號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間返還借款事件，對於中華民國97年 8
月21日臺灣臺北地方法院96年度訴字第 10278所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定以抗告人提起上訴未繳納裁判費，經法院於97年8月5
    日裁定命5日內補正，該裁定已於97年8月8日送達於有特別
    代理權之訴訟代理人劉桂蜜，抗告人逾期未補正，乃裁定駁
    回。
二、抗告意旨略以：抗告人雖於原審曾委任訴訟代理人，但聲明
    上訴後並未委任訴訟代理人，況抗告人係以自己名義上訴，
    原審命補繳上訴費用之裁定應送達予抗告人本人，但原審所
    為之補費裁定僅送達抗告人原審之訴訟代理人劉桂蜜，卻未
    送達予抗告人，故原審所為之補費裁定送達為不合法，抗告
    人於尚未收受原法院命補繳裁判費裁定之97年8月15日，已
    自行向法院具狀陳報解除原審訴訟代理人之委任關係，並於
    收受原法院再為送達補費裁定之當日即97年8月21日繳納上
    訴費用，原裁定認抗告人之上訴不合程式，於法尚有不符，
    請求廢棄原裁定等語。
三、按，受特別委任之訴訟代理人，有提起上訴之權，其提起上
    訴後，代理權固因代理事件終了而消滅，如欲在上訴審繼續
    代為訴訟行為者，須另受委任（司法院25年院字第1532號、
    28年院字第1841號解釋參照）。唯民事訴訟法第70條但書特
    別委任之所謂提起「上訴」，非僅代為向法院表示上訴之意
    思表示而已，其為使上訴發生合法效力目的範圍內所必要之
    行為，如：提出上訴狀、繳納上訴裁判費等，均應包括在內
    。故原審法院命補繳上訴裁判費裁定之收受，自在訴訟代理
    人特別代理權限範圍之內。本件抗告人在原審之訴訟代理人
    劉桂蜜係受有特別委任，原審法院命補繳上訴裁判費之裁定
    ，將之送達該訴訟代理人，固無不合。惟按，當事人補正上
    訴或抗告要件之欠缺，須在法院合議庭為評決及第一審法院
    獨任法官製作裁定前為之，此為最高法院歷來所持之見解（
    最高法院85年度台抗字第 230號裁判參照）。抗告人主張其
    於97年8 月15日已向原法院具狀陳報解除原審訴訟代理人之
    委任關係，有陳報狀附於原審卷第 144頁可佐，其於狀內陳
    稱未接獲原法院命補繳裁判費之裁定，並請求原法院嗣後將
    裁定直接送達予抗告人，衡情法院於收到陳報狀後，應會再
    將補費之裁定送達抗告人本人（抗告人亦主張97年8 月21日
    收受裁定，但原審卷內未見送達證書），如抗告人確於97年
    8 月21日收受裁定並於當日繳納裁判費（有收據在卷為證）
    ，能否謂抗告人逾期未繳納裁判費，或抗告人補正上訴要件
    之欠缺，未在原法院97年8 月21日製作駁回裁定之前？非無
    查明之必要。抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，爰由本院廢棄原裁定。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
