【裁判字號】    97,抗,1731
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1731號
抗  告  人  丑○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  繆璁律師
上列抗告人因與相對人己○○等人間拆屋還地等事件，對於中華
民國97年8月5日臺灣士林地方法院96年度重訴字第134號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按於第一審為訴之變更，係為利用第一審原訴訟程序，就變
    更之新訴為審理及裁判。訴之變更經第一審法院以不合法裁
    定駁回後，當事人雖提起抗告，惟原訴訟程序如已經第一審
    判決，並因上訴而繫屬於上級法院，已無從利用原訴訟程序
    為訴之變更，抗告業已失其目的，抗告法院仍應以抗告無理
    由而駁回之（最高法院85年台抗字第272號裁判要旨參照）
    。故於第一審為訴之追加，經第一審法院以不合法裁定駁回
    後，倘原訴訟程序已經第一審判決，並因上訴而繫屬於上級
    法院，則當事人雖提起抗告，已無從利用原訴訟程序為訴之
    追加，抗告亦失其目的，抗告法院自仍應以抗告無理由而駁
    回之。
二、抗告意旨雖略以：本件訴訟標的對於共有人寅○○必須合一
    確定，且因請求之基礎事實為同一，故抗告人丑○○（即第
    一審原告）在原審於訴狀送達後始追加寅○○為原告，雖相
    對人不同意抗告人丑○○追加寅○○為原告，惟依民事訴訟
    法第255條第1項第2款及第5款之規定，自應准許追加云云。
    惟查，本件抗告人丑○○（即第一審原告）於第一審對相對
    人即被告己○○、丙○○、戊○○、巳○○、子○○、乙○
    ○、癸○○、壬○○、甲○○、卯○○、辰○○、庚○○、
    辛○○、未○○、亥○○、申○○、丁○○、戌○○、酉○
    ○、午○○等人起訴請求回復共有物，第一審訴訟程序進行
    中，抗告人為訴之追加，追加共有人寅○○為原告，經第一
    審法院以不合法裁定駁回其追加之訴，原訴訟程序部分亦經
    第一審判決抗告人丑○○敗訴。抗告人丑○○不服上開裁定
    及判決，分別提起本件抗告及上訴，而原訴訟程序亦因抗告
    人丑○○之上訴業已繫屬於本院（案號：本院97年度重上字
    第509號）。揆諸首揭說明，本件原訴訟程序既已繫屬於第
    二審法院，顯已無從利用原第一審訴訟程序為訴之追加（至
    於能否於第二審訴訟程序中為訴之追加，乃屬另一問題），
    則本件抗告業已失其目的。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  陳樂觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
