【裁判字號】    97,交抗,1762
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通刑事裁定            97年度交抗字第1762號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年8月29日所為裁定（97年度交聲字第1931
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    復有明文規定。而關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    ，有最高法院69年度台抗字第236號判例可參。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原法院於
    民國97年8月29日裁定後，在97年9月5日將裁定正本送達抗
    告人上揭住處由其同居人父親收受，此有原審卷附之送達證
    書（原審卷第19頁）可稽。本件抗告期間既無特別規定，依
    首揭說明，應為5日，是本件裁定自送達抗告人翌日即97年9
    月6日起算（無在途期間）迄97年9月10日止，抗告期間已屆
    滿。然抗告人遲至97年9月16日始提起抗告，此可參抗告狀
    上原法院收狀戳，其抗告顯已逾期，本件抗告不合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  徐淑琴
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
