【裁判字號】    97,聲減,1458
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1458號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號１之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表所列編號
２、３已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本
    院及臺灣臺北地方法院分別判處如附表所列之刑，均確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所
    犯如附表所列編號１之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號２、３已減刑之罪減得之刑，定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予
    准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第9條、第11條，刑法第2條第1 項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
