【裁判字號】    96,上訴,4736
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4736號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  梁裕勝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  關維忠律師
            廖大鵬律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列二人共同
指定辯護人  公設辯護人周君穎
上列上訴人等因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度
訴字第五二○、一四一一號，中華民國九十六年九月六日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二
五七九八號、九十六年度偵緝字一○八四、一一一一、一一三五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月；又犯強制罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
應執行有期徒刑捌月。
丁○○、乙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
丙○○與乙○○係兄弟關係，與丁○○係表兄弟關係，因戊○○
與丙○○間有債務糾紛，遂於民國（下同）九十五年十月十四日
二十二時許，由丁○○駕駛五七○三－ＨＪ號自小客車搭載乙○
○，另由華家睿駕駛ＡＮ－二三二三號自小客車搭載甲○○，共
同至臺北縣三重市○○路七十六巷十三號前找戊○○協調解決。
至現場後，四人共同基於傷害之犯意聯絡，由乙○○先行下車敲
打戊○○所駕駛車輛之車窗，示意戊○○下車，俟戊○○下車後
，分由丁○○、乙○○抓住戊○○之左右手，再由華家睿持鋁製
棒球棍毆打戊○○，戊○○掙脫之際，甲○○、乙○○復與戊○
○扭打，致戊○○受有左側頭皮血腫四乘六公分，裂傷一點三公
分，背部、兩手臂、兩大腿多處瘀青、血腫等傷害。
丙○○則另以強暴方式將戊○○所管領使用之二Ａ－二二三九號
自小客車（按所有權人為戊○○之姐）開走，並取走車上包包及
其內現金新臺幣（下同）四萬五千元、ＮＯＫＩＡ牌行動電話二
具（均含ＳＩＭ卡，手機序號分別為000000000000
000、000000000000000）等財物，而妨害戊
○○行使其權利。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一至證據四被告等之供述，被告等及其辯護人
        並未主張無證據能力；另證據五至證據十五除警訊筆錄
        及證據十一、證據十三外，分別符合刑事訴訟法第一百
        五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之例外
        規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據五、證據六、證據九：證人即告訴人戊○○、證
        人魏翊泰、彭家弘於警詢時之陳述，雖屬被告以外之人
        於審判外之言詞陳述，惟被告等及其辯護人未於本院言
        詞辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，依上
        開規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院審
        酌陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件之證
        據。
    三、證據十一、證據十三被告等及其辯護人並未於本院言詞
        辯論終結前表示無證據能力，復查其取得過程無何明顯
        瑕疵，而應可作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、訊據被告丙○○坦承確有拿鋁製球棒毆打告訴人，並將告
      訴人所有之車子開走，車上有四萬五千元及二支行動電話
      ，惟否認有強盜之行為；另被告乙○○、丁○○、甲○○
      亦均否認有強盜及傷害行為，而為以下之答辯：
  (一) 、被告丙○○辯稱：
    １、證人魏翊泰、告訴人戊○○均證述與被告丙○○有人頭
        資料買賣糾紛，顯見本件是債務糾紛，並不符合強盜罪
        之不法意圖。
    ２、案發當時被告與其他共同被告開二部車，據告訴人稱被
        告丙○○是下車攔車，二車均是被告等自己所有的車，
        若是一般搶劫，不可能開自己的車，另二部車之中還有
        國中、國小的小孩，依常情搶劫不可能帶小孩同行。
    ３、報警前戊○○先打電話找魏翊泰談，依常理被搶之後應
        立即報警而非找中間人處理，告訴人於本院亦證述案發
        後有與丙○○、魏翊泰協調過，無法協調始報警處理，
        益見本件是雙方債務糾紛。
    ４、本件既為債務糾紛實與強盜罪嫌不符，另本件已達成和
        解，亦無其他證據可證被告有強盜罪嫌。
  (二)、被告甲○○辯稱：
    １、被告係受友人丙○○之邀，為催討債務始隨同前往臺北
        縣三重市○○路七十六巷十三號，主觀上並無不法所有
        之意圖；又丙○○將戊○○所駕駛二Ａ－二二三九號自
        小客車駛離現場，事出突然，被告與丙○○間就此行為
        實無犯意聯絡可言。丙○○有無事先經過戊○○同意將
        車輛開走，非被告所得知悉，且被告亦無從知悉上開車
        輛車內放置有七萬五千元及ＮＯＫＩＡ行動電話二具或
        其他財物，何來強盜犯意？被告亦無動手毆打被害人？
        若認被告因與共犯有犯意聯絡，而犯有傷害罪，請本院
        審酌被告未出手毆打被害人，平日素行良好，未有前科
        ，原審量刑仍屬過重。
    ２、丙○○與戊○○間債務糾紛被告並不知情，當天接倒丙
        ○○通知一同前往追討債務，被告一開始並未下車，嗣
        後看到雙方打架，經其他人叫下車始下車，其僅站在一
        旁，後來才介入勸架，其主觀上並無不法意圖，介入目
        的僅是勸架。勸架當時衣服被拉破，丙○○給予一些金
        錢賠償，此部份並不構成與強盜罪的事後關聯；若本院
        仍認告訴人受傷結果，被告亦須負責，請審酌被告並無
        前科，且被告主觀上認為是陪同前往處理債務問題，且
        已達成和解，被告和解金額已清償，告訴人亦陳明不予
        追究等情，請本院撤銷原判或諭知緩刑予被告自新機會
        。
  (三)、被告丁○○、乙○○辯稱：
    １、被告二人係由被告丙○○所邀請一同前往，關於丙○○
        與告訴人間究否存在債務糾紛，並非渠等所能明瞭，渠
        等相信丙○○之說詞而一同前往要債，主觀上難謂與丙
        ○○間具有不法所有之犯意聯絡。再者，被告丁○○如
        有與被告丙○○共同強盜之不法犯意聯絡，當無讓其幼
        子一同前往之理。被告等辯稱無強盜犯意，應係真實。
    ２、被告二人於本院庭訊時辯稱：被告二人是看到丙○○與
        告訴人戊○○打架始過去勸架，而丙○○變賣手機車子
        並未告知其餘被告，丙○○與告訴人之間糾紛並非其餘
        被告可知。被告二人並無不法所有意圖。
  二、查被告丙○○對於在上開時間夥同被告丁○○、乙○○、
      甲○○，共同至臺北縣三重市○○路七十六巷十三號前找
      戊○○，由被告華家睿持鋁製棒球棍毆打戊○○，再將戊
      ○○所管領使用之二Ａ－二二三九號自小客車開走，車內
      上有現金四萬五千元、ＮＯＫＩＡ牌行動電話二具等情，
      均坦承不諱（參見本院卷第一一四頁），核與告訴人戊○
      ○於警詢、檢察官訊問、原審證述情節相符，而告訴人並
      因此受有左側頭皮血腫四乘六公分，裂傷一點三公分，背
      部、兩手臂、兩大腿多處瘀青、血腫等傷害，復有臺北縣
      立醫院驗傷診斷書、臺北縣立醫院急診醫學科驗傷存證照
      片等件在卷可稽，應堪採信。從而，本件之爭點厥為被告
      丙○○、丁○○、乙○○、甲○○，是否具不法所有之意
      圖？被告丁○○、乙○○、甲○○對於傷害罪部分是否有
      犯意之聯絡及行為之分擔？
  三、關於強盜罪部分：據證人即告訴人戊○○於本院審理時證
      稱：我和魏翊泰認識，有透過魏翊泰要買人頭資料；九十
      五年十月九日魏翊泰與丙○○有到建國北路公司找我，當
      時丙○○沒有和我談話，我只和魏翊泰談；有聽到魏翊泰
      說只要給他二萬元；購買人頭資料的事情都是跟魏翊泰談
      沒有和丙○○談，最後沒有談成，魏翊泰說沒有談成要給
      人家二萬元，但我當時只給魏翊泰一萬元；我聽魏翊泰稱
      本來要用十萬元解決，後來我跟他說沒有達成協議為何要
      給十萬元，魏翊泰後來稱要二萬元，我跟他殺價，就以一
      萬元解決；當天在中華路七十六巷十三號前被打，我下車
      時丙○○有問我說叫我處理人頭資料的事情；嗣後我打電
      話給丙○○，叫他把車子還給我，丙○○說若我拿錢出來
      就把車子還我等語（參見本院卷第一０五頁）。
      另據證人魏翊泰於原審審理中亦到庭證稱：伊介紹戊○○
      向丙○○買人頭資料，丙○○把人頭資料即一個身分證影
      本交給我，我在車上交給戊○○，但價格沒有談好；之後
      我帶丙○○去找戊○○，談好十萬元；後來買賣沒有談成
      ，但丙○○跟人家拿資料，如果不把資料賣出去，以後很
      難跟上頭作生意，他怕他的信用受損，他說我們要賠償他
      ，一人出一萬元，所以我拿二萬元給他作為損失；原本三
      人當面談好是十萬元，戊○○有同意，事後他也願意幫我
      出一萬元；當時三人在汽車美容店講好，這十萬元是我要
      賠償，我說好，我有跟阿信（即告訴人）講，阿信願意幫
      我出一萬元，隔沒幾天，我要拿錢給丙○○，我就拿二萬
      元給他，因為他跟我說我們是朋友等語（見原審卷第八十
      五頁至第八十七頁）。雖告訴人戊○○與證人魏翊泰就三
      人是否約定以十萬元解決所證尚有不同，惟就被告丙○○
      與告訴人戊○○間確有債務糾紛則均一致，顯見被告丙○
      ○所辯二人間有債務糾紛等語，尚非子虛。
  四、復據證人魏翊泰於原審審理中證稱：（問：你剛才說十萬
      元，二萬元，最後以多少錢處理完畢？）二萬元，包含我
      和戊○○的部分都處理完畢。（問：丙○○有無說從此之
      後，他沒有要再向戊○○拿錢？）有，當時三人在汽車美
      容店講好，這十萬元是我要賠償，我說好，我有跟阿信講
      ，阿信願意幫我出一萬元，隔沒幾天，我要拿錢給丙○○
      ，我就拿二萬元給他，因為他跟我說我們是朋友等語（見
      原審卷第八十七頁），證人魏翊泰就究竟係以十萬或二萬
      解決與與被告丙○○之債務糾紛前後反覆，已有疑問；又
      被告丙○○既已約定好十萬元解決為何又無故自行降為二
      萬元？又依告訴人戊○○所證係傳聞自魏翊泰，則究竟魏
      翊泰與被告丙○○二人間約定以多少錢解決，告訴人戊○
      ○亦不知情，當不得僅以單一證人即告訴人戊○○之證言
      ，而遽認為其與被告丙○○間之債務糾紛係以二萬元或一
      萬元解決；又苟被告丙○○確有不法所有之意圖，又焉需
      於事後與告訴人戊○○電話聯繫時協調，若戊○○償還債
      務即可將車子還給戊○○等語，依上所述顯難遽認被告丙
      ○○確具不法意圖甚明，則無論其餘被告與被告丙○○間
      是否具有犯意之聯絡，均無由成立加重強盜罪。
  五、關於告訴人戊○○所有車內皮包內究有多少現金？雖告訴
      人戊○○一再堅稱係皮包內之現金共有七萬五千元，惟為
      被告丙○○所否認，此外復無其他積極證據以實其說，依
      罪證有疑利於被告之法理，本院就此部分僅得依被告之自
      白而認定為係四萬五千元。
  六、關於傷害罪部分，依告訴人戊○○於警詢中指稱：被告甲
      ○○下車攔下我的車，另丁○○由左側兩人將我架住，丙
      ○○則拿球棒毆打我，另一不詳之人則站在ＡＮ－二三二
      三號車旁邊（見九十五偵字第二五七九八號卷第二十頁）
      ；惟據被告乙○○供稱：當天敲告訴人車窗的人是伊，伊
      請他下車，問他是否是阿信等語，堪認告訴人戊○○於警
      詢中所指稱為被告甲○○之人，應係誤認被告乙○○所致
      。次查，據告訴人戊○○於原審審理中證稱：抓我的人我
      只知道一個，是庭上穿黃衣服的人，是丁○○，打我的是
      丙○○，另一個抓我的人，我沒有印象等語（見原審九十
      六年八月十五日審判筆錄第八頁）。另據被告丙○○於偵
      查中供稱：我有用球棒打戊○○，乙○○、甲○○有跟戊
      ○○發生扭打，因為戊○○要跑，所以乙○○、甲○○有
      把戊○○抓住（見九十六年度偵緝字第一一一一號卷第十
      八頁）；於原審訊問時供稱：戊○○也有出手打到乙○○
      、甲○○，所以乙○○、甲○○也有和戊○○扭打一下，
      一下子就分開了等語綦詳（見原審九十六年四月二十五日
      訊問筆錄第四頁），顯見四人對於傷害告訴人部分均有參
      與。
      而被告甲○○因為衣服被抓破，被告丙○○曾給付甲○○
      三千元作為補償等情，迭經被告丙○○證述在卷，被告甲
      ○○於原審準備程序中否認有收到丙○○交付三千元，尚
      無足採。則衡諸常情，被告甲○○若僅係單純勸架，當不
      致導致衣服被抓破。再者，依被告乙○○於偵查中供稱：
      丙○○是我弟弟，他跟我說對方跟他借錢，我弟要跟戊○
      ○要回那筆錢，但是戊○○不給，我們去是要找他理論，
      請他還錢。可是當天他不肯還，就起了爭吵，就拉扯這樣
      子而已等語（見九十六年度偵緝字第一一三五號卷第九頁
      ），若曰被告乙○○、丁○○、甲○○在案發現場均未參
      與傷害犯行，孰能置信？依此，上開三人辯稱：僅係勸架
      而拉開被告丙○○及戊○○二人，並未參與毆打行為云云
      ，即難遽予採信。
  七、綜上所述，本件被告丙○○所犯強制犯行；另被告丁○○
      、乙○○、甲○○與被告丙○○共犯傷害犯行，事證明確
      ，均堪認定。
丙、適用法律：
  一、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項及第
      三百零四條之罪；被告丁○○、乙○○、甲○○則係犯刑
      法第二百七十七條第一項罪。
  二、變更起訴法條：公訴人引用刑法第三百三十條第一項罪起
      訴，容有未洽，依刑事訴訟法第三百條之規定，其起訴法
      條應予變更。
  三、併合處罰：被告丙○○所犯前開二罪間，犯意各別，犯罪
      構成要件不同，係裁判確定前犯數罪，應依刑法第五十條
      之規定併合處罰。
  四、共同正犯：被告四人間就傷害罪部分有犯意之聯絡，行為
      之分擔，依刑法第二十八條之規定均為共同正犯。
  五、累犯：查被告丙○○前因竊盜、偽文案件，經臺灣士林地
      方法院九十四年度簡字第三四六號分別判處有期徒刑三月
      、四月，應執行有期徒刑六月確定，於九十五年三月二十
      四日易科罰金執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
      其於五年以內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依
      刑法第四十七之規定應加重其刑。
丁、原判決撤銷之理由：
  壹、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：
    一、本件告訴人戊○○放置在車內皮包之現金僅有四萬五千
        元，原審認定為七萬五千元尚有未洽。
    二、被告丙○○並未具不法所有之意圖，原審認定其成立強
        盜罪，亦有未合。
  貳、檢察官上訴意旨係依告訴人戊○○具狀請求上訴，認為被
      告丁○○、乙○○、甲○○與被告丙○○間有強盜之犯意
      聯絡云云，惟被告四人並不成立加重強盜罪犯行，已如前
      所述，檢察官此部分上訴，難認為有理由；又被告丙○○
      否認強盜犯行而提起上訴，則為有理由，暨原審另有上揭
      不當之處，自應由本院予以撤銷改判。
  參、爰審酌被告四人之犯罪動機、目的係為解決債務糾紛，犯
      罪時未受到任何刺激、犯罪手段係以強暴方式為之、犯罪
      行為人丁○○、乙○○、甲○○無前科紀錄，品行良好；
      犯罪行為人丙○○前有竊盜、偽造文書各一次前科紀錄，
      品行並不良好；本件有實際被害人，與被告均不熟識、犯
      罪行為人違反義務之程度中等、犯罪所產生危險或損害中
      等、被告乙○○、丁○○、甲○○犯罪後不知悔改，飾詞
      否認犯罪，態度不佳；被告丙○○犯罪後坦承犯行，態度
      良好，惟於本院審理期間已和告訴人戊○○達成和解，此
      有和解書影本一份在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，並均因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
      定，而應予以減輕其刑。另被告丙○○並定其應執行刑；
      被告乙○○、丁○○、甲○○則諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條；刑法第二十
八條、第二百七十七條第一項、第三百零四條、第五十一條第五
款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段；中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條；刑法
施行法第一之一條第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10   月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：證據清單：
      證據一：被告丁○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：被告甲○○供述（偵訊、原審、本院）。
      證據三：被告丙○○供述（偵訊、原審、本院）
      證據四：被告乙○○供述（偵訊、原審、本院）。
      證據五：證人即告訴人戊○○證述（警詢、偵訊、原審、
              本院）。
      證據六：證人魏翊泰證述（警詢、原審）。
      證據七：證人林怡欣證述（偵訊）。
      證據八：證人余清杰證述（偵訊）。
      證據九：證人彭家弘證述（警詢）。
      證據十：臺北縣立醫院驗傷診斷書。
      證據十一：臺北縣立醫院急診醫學科驗傷存證照片。
      證據十二：行動電話0000000000號通聯紀錄。
      證據十三：被告行動電話翻拍照片。
      證據十四：麥當勞、肯德基速食店分店店址。
      證據十五：行動電話0000000000號通聯紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
