【裁判字號】    97,上訴,4357
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4357號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害致死案件，不服臺灣新竹地方法院97年度訴字
第124號，中華民國97年6月20日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署95年度偵字第5099號、96年度偵字第1444號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第 361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○、乙○○因傷害致死案件，
    均經原審判處有期徒刑 7年10月，被告乙○○另因毀損案件
    ，經原審判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月。被告甲○○
    、乙○○收受判決後，分別於97年7月11日、97年7月14日向
    原審法院提起上訴，惟上訴狀均未附具理由，僅敘稱理由後
    補等語，經本院以裁定命其於裁定送達後 5日內補提上訴理
    由，有裁定書在卷可稽，該裁定書送達時，均未獲會晤應受
    送達人本人，故於 97年10月1日將文書分別交與有識別能力
    之同居人即被告甲○○之叔父、被告乙○○之母親，代為收
    受，有送達證書附卷可參，惟被告迄今仍未補提上訴理由書
    ，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
