【裁判字號】    97,上訴,4822
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第902號，中華民國97年7月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1272號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應以上訴書狀敘述
    具體理由向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。又第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院以97年度訴字第902號判決判處有期徒刑7月
    。被告收受判決後，於民國97年8月19日提起上訴，惟上訴
    狀並未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳等語，經臺灣基
    隆地方法院於97年8月21日以基院慧刑忠97訴902字第21963
    號函裁定通知被告於上訴期間屆滿後20日內，補提理由書，
    該裁定已於96年8月29日寄存於被告住所所在地之警察機關
    ，於同年9月8日生效，送有該通知及送達回證附原審卷足憑
    。惟上訴人迄未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬
    違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
