【裁判字號】    97,抗,1519
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1519號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國97年6月25日臺灣新竹地方法院97年度裁全
字第975號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、本件相對人聲請意旨略以：抗告人於民國（下同）90年4月
    間向伊申領信用卡使用，依約抗告人得於特約商店記帳消費
    ，但應於約定繳款截止日前向伊清償，惟抗告人至97年6月9
    日止，帳款尚餘新臺幣（下同）304,993元未清償。據聞抗
    告人已有脫產之意，如任其自由處分財產，日後必有不能強
    制執行或甚難執行之虞，願供擔保以補釋明之不足，爰聲請
    假扣押等語。
二、原法院則以：相對人就其主張假扣押原因，雖未盡釋明之責
    ，惟既陳明願供擔保以補釋明之不足，其聲請假扣押應予照
    准。
三、抗告意旨略以：伊已與最大債權銀行新竹商業銀行達成個別
    協商一致性方案協議（下稱一致性協議），伊並依一致性協
    議與相對人達成協議並簽署協議書，相對人對伊假扣押之聲
    請不應准許，為此請求廢棄原裁定等語。
四、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押：又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ：前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押：民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
五、經查，相對人主張抗告人對伊負有信用卡帳款之金錢債務，
    業據提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、信
    用卡通信貸款申請書、約定條款、世華銀行信用卡注意事項
    （見原法院卷第6頁至第12頁）等，已就請求之原因釋明。
    另本件有假扣押之原因即抗告人之財產有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞之情形，相對人則主張曾於97年5月27日、
    同年6月2日以電話催告抗告人清償，仍未獲清償，業據相對
    人提出催繳電話紀錄為證（見原法院卷第13頁）。又抗告人
    雖於97年9月11日與相對人達成一致性協議，約定自97年10
    月10日起於每月10日分期清償相對人3,910元，惟抗告人第1
    期即遲至97年10月16日始清償3,910元，亦有本院公務電話
    紀錄單1件在卷可按，堪認抗告人已有未依約履行債務之情
    事，則衡諸常情，抗告人脫產圖免強制執行，確屬可能，縱
    認相對人釋明有所不足，惟其既陳明願供擔保以代釋明，本
    院認足補其釋明之欠缺，其聲請假扣押自應准許。從而，原
    裁定命相對人供擔保後得為假扣押，核無不合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官   秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
