【裁判字號】    96,附民上,52
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第52號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間因偽造有價證券案件，上訴人不服臺灣臺北地方法
院中華民國96年6 月14日第一審刑事附帶民事訴訟判決（96年度
附民字第227號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被告應賠償原告新臺幣（下同）200 萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
      。
（三）願供擔保，聲請宣告假執行。
（四）訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人於民國（下同）89年4 月12日，持偽造之有價證券
    欺騙上訴人，致上訴人受有200 萬元之損害，依民法第184
    條第1 項之規定，被告對原告應負損害賠償之責，爰依刑事
    訴訟法第487 條之規定提起附帶民事訴訟，賜准判決如訴之
    聲明等語。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴偽造有價證券案件，業經臺灣臺北
    地方法院以95年度訴字第945 號判決為無罪之諭知，公訴人
    不服原判決提起上訴，然被上訴人已於本院審理期間死亡，
    嗣經本院撤銷原判決，並諭知本件公訴不受理在案，依照首
    開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請
    ，理由雖非一致，惟結論尚無不同，上訴人執前事由指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                法  官  許文章
                                法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
