【裁判字號】    97,抗,1513
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1513號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
97年7月9日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第217號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人向原法院聲請對伊為
    假扣押，經原法院95年度裁全字第8098號裁定（下稱系爭假
    扣押裁定）准予假扣押在案，惟伊已獲得全部勝訴判決，該
    假扣押之原因已消滅，而聲請撤銷假扣押等語。
二、原法院裁定意旨：相對人主張之事實業提出原法院97年度簡
    上字第18號判決（下稱系爭18號判決）為證，並經原法院調
    閱系爭假扣押卷、95年度執全字第4277號卷查核無訛，抗告
    人之本案訴訟既受敗訴判決確定，故准許撤銷系爭假扣押裁
    定。
三、本件抗告意旨略以：伊遭相對人及其夫陳錦國惡意倒會新台
    幣（下同）124萬元，因會首非相對人之名，致伊無法獲得
    賠償，伊業於96年4月對相對人提起刑事詐欺告訴，該刑事
    偵查已近尾聲，宜延緩時日再撤銷系爭假扣押裁定，爰聲請
    廢棄原裁定。
四、按民事訴訟法第530條第1項固規定假扣押之原因消滅、債權
    人受本案敗訴判決確定或其他命假扣押之情事變更者，債務
    人得聲請撤銷假扣押裁定，如不符合上開要件，債務人自不
    得聲請撤銷假扣押裁定，其理甚明。查相對人聲請撤銷系爭
    假扣押裁定，無非以系爭18號判決已獲勝訴確定云云，為其
    論據，惟抗告人於原法院聲請系爭假扣押裁定之原因，係主
    張「陳錦國、乙○○夫妻有共謀之嫌，且財產均於其妻乙○
    ○名下。為此．．申請"假扣押"乙○○財產。（債權人於92
    年起會至95年5月8日共開出板信商業銀行華江分行票據38張
    予債務人）足證乙○○應負損害賠償之責」等語，有原法院
    95年度裁全字第8098號假扣押聲請狀可稽（見該假扣押卷4
    頁），原法院亦以「債權人（即抗告人）以債務人（即相對
    人）負欠其損害賠償債務新台幣1,240,000元迄未清償，因
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞．．經核尚無不符，應
    予照准」等語為由，准為系爭假扣押裁定，足認抗告人聲請
    系爭假扣押裁定所保全之債權乃其對相對人之損害賠償債權
    。而系爭18號判決之訴訟標的法律關係為會款給付請求權，
    並未論及損害賠償之債，自非系爭假扣押裁定之本案訴訟。
    相對人以系爭18號判決諭知其勝訴確定，即抗告人之系爭假
    扣押本案訴訟敗訴判決確定，自有誤解。原法院依其聲請，
    准許撤銷系爭假扣押裁定，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，非無理由。爰由本院予以廢棄，改諭知如
    主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
