【裁判字號】    97,聲,3377
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3377號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪惠平律師
上列聲請人即被告因本院97年度上訴字第3969號違反台灣地區與
大陸地區人民關係條例等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出保證金新台幣壹拾萬元後，准予解除出境、出海之
限制。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨稱：其因違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例等案件，原遭檢察官聲請法院裁定羈押在
    案，但已於民國96年5 月25日經原審認無繼續羈押之必要，
    諭知以新台幣（下同）4 萬元交保候傳，並限制住居（含出
    境、出海），嗣於同年月28日由施雄棋前來辦理保釋完畢，
    且經原審法院以96年5月29日桃院木刑亮96訴1300字第0960
    015371號函，請內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署
    海岸巡防總局，限制其出境在案。然其與大陸女子廖文靜係
    男女朋友關係，今由於廖文靜母親因病治療中，被告為表示
    關懷，擬前往大陸地區探視，又被告現有正當工作，且被告
    父親亦因病治療不能離開父親多日，於探視完廖文靜父母後
    即返國，爰聲請解除限制出境等語。
二、聲請人因涉嫌違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後，前於原審審理
    中，該院認聲請人暫無羈押必要而以4萬元保證金及限制住
    居（含限制出境）以代替羈押，有刑事被告保證書、該院收
    據及原審96年5月29日桃院木刑亮96訴1300字第0960015371
    號函稿在卷可參。本案聲請人即被告甲○○所涉違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例等案件，已經原審審理結果，判
    處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月在案，此有原審判決
    在卷足憑。
三、本院經核，基於人身自由之考量，認本件之聲請，尚非全然
    無理由；然為確保聲請人即被告日後繼續到庭接受審判及判
    決確定後到案接受執行，爰諭知其於提出保證金10萬元後，
    准予解除出境、出海之限制。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
