【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請人因對於中華
民國97年8月28日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第517號所為裁
定提起抗告（本院97年度抗字第1742號），聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例參照）。又依民事訴訟法第109條第
    2 項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查之
    證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅附上其之全民健康保險卡影本
    1 份，未據提出其他能供法院即時調查之證據，以釋明其窘
    於生活且缺乏經濟信用，揆諸上開說明，其聲請訴訟救助，
    無從准許，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
