【裁判字號】    97,上訴,4576
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4576號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在監執行中）
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
訴字第1088號，中華民國97年6 月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第13324 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂上訴書狀應敘述具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）
    。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形
    ，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之
    法定要件。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因犯加重強盜
    罪及行使偽造私文書罪，均為累犯，經原審法院分別判處有
    期徒刑8年、8月，所犯上開行使偽造私文書罪並經減為有期
    徒刑4月，所犯上開2罪應執行有期徒刑8年2月，並就和信電
    訊股份有限公司行動電話服務申請書中申請人簽名欄內偽造
    之「乙○○」署押共2 枚宣告沒收。被告於民國（下同）97
    年7 月11日收受判決後，於同年月14日提起本件第二審上訴
    ，惟其上訴理由僅泛言原審判決與事實不符、預設立場、審
    判不公，有應調查、能調查之證據卻未予調查之違法，並有
    切割證據而未綜觀所有證據認定事實之違法等語，核其上訴
    狀內容，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，與未敘述上
    訴理由無異，被告迄今復未補提具體之上訴理由，揆諸上開
    規定及說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
