【裁判字號】    97,再,47
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第47號
    再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間請求給付票款等事件，經核訴訟標
的金額為新臺幣（下同）八百一十六萬六千元（本訴部分為三百
零八萬三千元，反訴部分為五百零八萬三千元），應徵裁判費一
十二萬四千四百七十二元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零
五條、第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁
定正本翌日起七日內，如數補繳到院，逾限即依同法第五百零二
條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
