【裁判字號】    97,上訴,3830
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3830號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服臺灣臺北地方法院九十七
年度交訴字第六一號，中華民國九十七年七月三十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第五六
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於無罪部分撤銷。
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
甲○○於民國九十六年十二月十四日晚間七時三十分許，在臺北
市○○○路○段七十二巷三號飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＵＴＵ－○五二號輕型機
車，嗣於翌（十五）日凌晨三時四十三分，行經臺北市○○○路
與林森北路口時，經警攔檢並測其呼氣酒精濃度達每公升一點一
五毫克，始悉上情（按此部分未據上訴人上訴業已確定）。
嗣甲○○經警帶回臺北市中山區○○○路○段一號臺北市政府警
察局中山分局偵查隊，於上午六時十分，在分局偵查隊值班臺前
走動，因大聲咆哮，致左手為警銬上手銬予以管束後，明知辦公
桌上之電腦液晶螢幕係公務員職務上所掌管之物品，竟心生不滿
，先以右手將值班臺旁辦公桌上之花瓶推倒至地上，致該花瓶破
裂不堪使用（此部分未據告訴），復經警將其右手亦銬上手銬後
，詎甲○○因雙手無法活動，旋以腳踢辦公桌及桌上之電腦液晶
螢幕，致電腦液晶螢幕掉落地上而不堪使用，經警銬上腳鐐，始
未再為毀損公務之行為。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、一造辯論：
      本件被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴
      訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決。
  參、上訴範圍：
    一、原審判決主文：甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交
        通工具而駕駛，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以
        新臺幣壹仟元折算壹日。
        被訴妨害公務員職務上掌管之物品部分，無罪。
    二、上訴人即檢察官上訴部分：僅就妨害公務部分上訴。
  肆、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據二至證據七除證據六外，分別符合刑事訴訟法第一
        百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之例
        外規定，而均得作為本件之證據。
    二、證據六被告並未於本院言詞辯論終結前表示無證據能力
        ，復查其取得過程無何明顯瑕疵，而應可作為本件之證
        據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、上開犯罪事實業據被告甲○○於檢察官訊問、原審審理時
      坦承不諱（參見偵查卷第二十八頁、原審卷第二十二頁反
      面），核與證人即員警乙○○於偵查中證述屬實（參見偵
      查卷第三十四頁），此外復有相片八紙附卷可稽（見偵查
      卷第十五至十九頁）。
  二、按刑法第一百三十八條之毀損公務員職務上掌管之物品罪
      ，所稱公務員職務上掌管之物品，除僅供其日常使用之一
      般物品（例如辦公室之電風扇、鏡子、茶杯、沙發椅、玻
      璃墊等），與其職務無直接關係者，不屬於公務員職務上
      掌管之物品外，舉凡公務員本於職務上之關係而掌管之物
      （例如警察之配槍、緝捕人犯之偵防車、防暴之拒馬等）
      ，均屬之（參見最高法院九十五年台上字第五六七五號判
      決）。
      本件據證人乙○○於本院審理時證稱：被告有用腳踢倒放
      在桌上的液晶螢幕；液晶螢幕是值班台有內勤小姐打電腦
      用，處理民眾申訴等，該液晶螢幕是做為公務用；電腦螢
      幕是分局的資訊室與總務室保管；有列入財產清冊等語（
      參見本院卷第二十三頁），則被告所毀損之液晶螢幕當係
      公務員本於職務上之直接關係而掌管之物，應屬公務員職
      務上掌管之物品。
  三、本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
丙、適用法律：核被告所為係犯刑法第一百三十八條妨害公務員
    職務上掌管之物品罪。
丁、原判決一部撤銷之理由：
  一、被告此部分犯行經本院審理結果認為應成立犯罪，原審遽
      為無罪之諭知，尚有未洽。
  二、檢察官以電腦液晶螢幕係警察機關辦理公務所賴以使用之
      物品，舉凡案件之建檔、筆錄之製作、查詢公務資料等均
      需透過該等物品，自屬公務員職務上所掌管之物品無訛，
      故被告毀損該等物品，當應構成刑法第一百三十八條之罪
      責，而提起上訴，為有理由，自應由本院予以撤銷改判。
  三、爰審酌被告之犯罪動機、目的係酒醉為警逮捕後，認為警
      方偵訊過程不當、犯罪時認為警察上手銬致其疼痛、犯罪
      手段以暴力為之、犯罪行為人之職業為服務業；家庭經濟
      狀況貧寒，生活狀況正常、無前科紀錄，品行良好、犯罪
      行為人學歷為高中畢業，智識程度不高、無實際被害人、
      犯罪行為人違反義務之程度輕微、犯罪所產生危險或損害
      輕微、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十一條；刑法
第一百三十八條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10   月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附表：證據清單
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審）。
      證據二：證人乙○○證述（偵訊、本院）。
      證據三：刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
      證據四：臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單。
      證據五：酒精濃度測試報告單。
      證據六：照片。
      證據七：生理平衡檢測表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
