【裁判字號】    97,上訴緝,2
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴緝字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  李義忠律師
            蔡宜真律師
上列被告因違反貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月壹日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯貪污治罪條例等罪，前經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，經原審臺灣新竹地方法院判處有
    期徒刑五年，且經通緝到案，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十
    七年六月一日執行羈押，並經延長羈押，至民國九十七年十
    月三十一日止，其延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國九十七年十一月一日起延長羈押期間二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
