【裁判字號】    97,上訴,3593
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄士林分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十
七年九月三十日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下
：
    主  文
原判決理由欄二第十一行最末，應補載「被告所犯上述施用第二
級毒品犯行二次及施用第一級毒品犯行一次，犯意各別，行為互
異，應予分論併罰。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開判決理由欄二第十一行最末，漏載「被告所犯上述
    施用第二級毒品犯行二次及施用第一級毒品犯行一次，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。」係顯然漏載，應更正補
    載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
