【裁判字號】    97,鑑,11266
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11266號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現為臺南縣警察局歸仁分局警員，前於該
    局新營分局警員期間，於97年 1月18日16時許（何員當日輪
    休），在臺南縣白河鎮昇安里 1鄰三間厝12號屋內飲用酒類
    飲料後，與民眾郭溪明發生爭執，何員對郭溪明罵三字經，
    郭民遂至臺南縣警察局白河分局竹門派出所報案，對其提出
    公然侮辱告訴（事後雙方和解郭溪明撤回告訴），其後何員
    竟於當 (18)日17時許，駕駛車牌號碼0602-NU號自用小客車
    前往該局白河分局竹門派出所，並將車開進該所停車場，郭
    溪明見狀即當場檢舉何員涉嫌酒後駕車，該所員警據報即對
    其實施酒精濃度呼氣檢測，其酒精測試值為1.01MG/L，已達
    不能安全駕駛動力交通工具。
二、何員所為係犯「刑法185條之3之服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪」，案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官97年度營偵字第 254號起訴書以公共危險罪嫌起訴，並經
    臺灣臺南地方法院97年度交簡字第1407號刑事簡易判決，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
    刑貳年。全案於97年7月28日判決確定。
三、何員核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法第19
    條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺南縣警察局白河分局97年1月21日南縣白警偵字第09710
      00082號刑事案件報告書。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署97年4月10日97年度營偵字第254
      號檢察官起訴書。
  (三)臺灣臺南地方法院97年 6月27日97年度交簡字第1407號刑
      事簡易判決。
  (四)臺灣臺南地方法院交通法庭97年 8月25日南院雅刑馨97交
      簡1407字第970041312號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年10月 7日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局歸仁分局警員，前任職該局新
營分局期間，於97年 1月18日即其輪休日之16時許，在臺南縣白
河鎮昇安里 1鄰三間厝12號，因故與當地居民郭溪明言語衝突，
郭溪明以被付懲戒人出言涉及公然侮辱，逕向白河分局竹門派出
所提出告訴（按此部分雙方已和解息事，由郭溪明撤回告訴），
被付懲戒人為此於同日17時許駕駛自用小客車前往該派出所。其
間，告訴人郭溪明因被付懲戒人身上有酒味，遂當場舉發被付懲
戒人酒後開車，警員乃據以對之施酒測，經測得被付懲戒人呼氣
酒精濃度為1.01MG/L，顯示其飲用酒類後已達不能安全駕駛動力
交通工具之狀態，猶駕駛汽車前往派出所。因而經警以其涉犯公
共危險罪移送檢察官偵查起訴，繼經法院依簡易程序判決處刑，
論被付懲戒人「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛」罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年，確定在案。凡此事實，有臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官97年度營偵字第 254號起訴書、臺灣臺南地方法院97
年度交簡字第1407號簡易判決及同院交通法庭敘明案已確定之復
函等影本在卷可稽，且被付懲戒人亦不為任何申辯，其違法事證
明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違公務員服務法第
5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
