【裁判字號】    97,鑑,11260
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11260號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院刑事判
    決「甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」茲將宋員違法具體事實列述
    如下：
  (一)查被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局宜蘭運務段
      羅東站站務佐理，基於意圖為自己不法所有犯意，自97年
      1 月11日22時40分起至同日23時10分許，駕駛自用小貨車
      從宜蘭縣羅東鎮火車站出發至宜蘭縣宜蘭市○○路 ○段與
      復興路路口附近回頭城住處途中，沿路徒手竊取第七屆立
      法委員參選人林建榮、陳金德、謝李靜宜之競選旗幟約40
      至60支，得手後並放置在小貨車載運回家供己農作使用。
  (二)本案經謝李靜宜訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局及羅東分
      局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併
      辦。經臺灣宜蘭地方法院97年7月8日97年度易字第 263號
      刑事判決：甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
      以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並經該院97年 8月
      14日宜院瑞刑公97易263字第33873號函復臺灣鐵路管理局
      宜蘭運務段，全案於97年8月1日判決確定。
二、經核被付懲戒人具有公務員懲戒法第2條第1款情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣宜蘭地方法院97年度易字第263號刑事判決。
  (二)臺灣宜蘭地方法院97年8月14日宜院瑞刑公97易263字第33
      873號函。
被付懲戒人申辯意旨：
有關申辯人誤觸涉及案件，係屬無心之過，祈求長官給予自新機
會。
是日為立法委員競選活動最後一天，於22時為所有活動結束時間
，申辯人於當晚22時40分許，回頭城住家途中，看見路邊有剩餘
幾支競選旗幟（其他旗幟早已被他人取走）臨時想起家園農作需
以竹竿做為農用，於是沿路順手檢取共約 4至50支，一時未思慮
，遭致候選人派人拍照舉發，實始料未及（按：竹竿制作競選簡
易旗幟，通常均棄置未回收）申辯人僅係一名最基層鐵路員工、
待遇菲薄，家有一老、三名子女，利用下班時間自耕農作，補貼
家裡伙食，無奈檢取路邊並無經濟價值之竹竿旗幟，遭當事人指
控，也因申辯人具公務人員身分，在與當事人和解時，只好給付
30萬元條件，現已和解。
申辯人經此慘痛教訓，在法官面前也深覺悔悟，而獲得緩刑判決
，期待在國家法津已給予原諒，在懲戒處分，希望長官，也求求
長官斟酌從輕，給予自新，以免影響到未來考試升遷機會，申辯
人於此保證今後決不再犯，祈求長官原諒與同情，感恩戴德，感
激涕零。
    理  由
被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局宜蘭運務段羅東站站
務佐理。意圖為自己不法之所有，自97年 1月11日22時40分許起
至同日23時10分許止，駕駛車號 IA-2348號自用小貨車從宜蘭縣
羅東鎮火車站出發至宜蘭縣宜蘭市○○路 ○段與復興路路口附近
回頭城住處途中，沿路在宜蘭縣羅東鎮○○路陸橋下之路旁、宜
蘭監理站、加油站、二結鄉某處統一超商及宜蘭縣宜蘭市○○路
○ 段與復興路路口附近安全島等處，徒手竊取第七屆立法委員參
選人林建榮、陳金德、謝李靜宜等人之競選旗幟約 4、50支，其
中立法委員參選人謝李靜宜之競選旗幟約有21支，得手後載運回
家供農作使用。案經謝李靜宜訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局及
羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併
辦。嗣經臺灣宜蘭地方法院以簡式審判程序，判決被付懲戒人竊
盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，確定在案。以上事實，有臺灣宜蘭地方法院97年度易
字第263號刑事判決及同院97年8月14日宜院瑞刑公97易 263字第
338 73號函（說明判決確定及送執行情形）影本各乙份附卷可稽
。被付懲戒人亦不否認有上揭違法情事，並請求本會從輕議處。
違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5條規定，公務員不得有貪婪，足以損失名譽之行為之
旨。應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第6款議決如主文
。
中    華    民    國      97    年    10    月   24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    10    月   27   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
