【裁判字號】    97,鑑,11265
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11265號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間陸月。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局鹿港分局警員（前係該局
    交通隊隊員），自94年 6月底起，在該局所轄設於彰化縣彰
    化市○○路橋下之公營「彰化拖吊場」，負責違規車輛之拖
    吊公務，係依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限之公務員。被經營賭博電玩，擔心遭警方查緝之彰
    化市金幣遊藝總經理馮文通所利用，於96年 1月13日12時49
    分許，協助馮民查詢停放該遊藝場停車場之車籍資料，並將
    相關資料提供馮民，復於同年 6月16日10時18分，又應馮民
    之託以相同手法透過不知情同事查詢資料並加以提供。案經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查終結以被付懲戒人涉嫌
    瀆職提起公訴，嗣經臺灣彰化地方法院96年度訴字第2186號
    刑事判決，應執行有期徒刑 6月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1千元折算一日，並於97年8月19日易科罰金繳款18萬
    4 千元在案。
二、被付懲戒人核有違公務員懲戒法第2條第1款之違法情事，爰
    依同法第19條規定移請審議。
三、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣彰化地方法院96年度訴字第2186號刑事判決。
  證二：臺灣彰化地方法院檢察署執行傳票命令及臺灣彰化地方
        法院檢察署自行收納款項統一收據。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯，已於97年10月 6日送達被付懲戒人，有送達證書附卷可稽
，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23
條之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局鹿港分局警員（前係該局交通
隊隊員），自94年 6月底起，在該局所轄設於彰化縣彰化市○○
路橋下之公營「彰化拖吊場」，負責違規車輛之拖吊公務，係依
法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之公務員
。明知依電腦處理個人資料保護法第7條至第9條規定，公務機關
人員對於個人車籍資料之查詢、利用，非因公務而於法令規定職
掌必要範圍內或其他符合法定目的之情形下，不得為之，如因公
務須查詢前開個人車籍資料時，須透過彰化縣警察局交通隊專責
人員在電腦上輸入職務上所取得之密碼，經由前開專責人員查詢
、瀏覽並告知後，始可獲悉個人車籍資料，一般民眾無法接觸取
得上開訊息，該等個人車籍資料係屬中華民國國防以外應祕密之
文書，不得任意洩漏。詎其於96年 1月13日中午12時49分許，因
與之有十餘年交情，且投資經營賭博性電子遊戲場之馮文通，為
過濾所經營遊戲場前之車輛是否為警方偵防車，以避免警方查緝
，乃以行動電話撥打電話至上開拖吊場，以有車輛擋住所經營遊
戲場停車場出入口為由，要求其協助查詢車牌號碼 26XX-JC號、
26XX-JG 號之車主等車籍資料之際，竟基於洩漏關於國防以外應
秘密消息之犯意，利用不知情、已成年之彰化縣警察局交通隊查
詢車籍資料專責人員，查知前開二部車輛之車主等車籍資料後，
於同日中午12時56分許，撥打馮文通所持用之行動電話門號，告
知馮文通前開二車之車籍資料，洩漏國防以外應秘密之消息予馮
文通。又於96年 6月16日上午10時18分許，馮文通來電要求其查
詢車牌號碼 43XX-TE號（該車為某警察局所有）車輛之車主資料
時，竟復另行基於洩漏關於國防以外應秘密消息之犯意，利用不
知情、已成年之彰化縣警察局交通隊查詢車籍資料專責人員，查
悉前開車輛之車主等車籍資料後，於同日上午10時23分許，向不
知情、已成年之拖吊場約僱人員趙獻釗借用0000000000號行動電
話與馮文通聯絡，經馮文通以另一支行動電話回電後，在電話中
將上開屬國防以外應秘密之車主消息洩漏與馮文通。嗣經臺灣彰
化地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局彰化縣調查站循線偵
查而查獲。案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查終
結以被付懲戒人涉嫌瀆職提起公訴，嗣經臺灣彰化地方法院96年
度訴字第2186號刑事判決，論以被付懲戒人洩漏關於中華民國國
防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之
消息罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。並於97年8月19日易科罰金繳款新臺幣18萬4千元確定在案。
凡此事實，有臺灣彰化地方法院96年度訴字第2186號刑事判決、
臺灣彰化地方法院檢察署執行傳票命令及臺灣彰化地方法院檢察
署自行收納款項統一收據等件影本在卷可稽。被付懲戒人復未提
出任何申辯，其違失事證已堪認定。核被付懲戒人所為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第4條第1項所定公務員有絕對保守
政府機關機密之義務，對於機密事件無論是否主管事務，均不得
洩漏及第5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   27   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
