【裁判字號】    97,鑑,11258
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11258號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局刑事警察大隊（配置第六
    分局）偵查佐，於97年3月1日23時許，在臺中市○村路與朋
    友共飲威士忌酒，至翌（2）日凌晨零時許，仍駕駛9H-0131
    號自用小客車欲返回渠彰化縣彰化市○○路住處；嗣於97年
    3月2日凌晨零時30分許，途經彰化市○○路○段與泰和路3段
    313巷口處，因不勝酒力，致與民眾卓宗謚所駕駛之8243-LD
    號自用小客車相撞。經警到現場處理，檢測甲○○吐氣所含
    酒精成分達0.77MG/L，始查知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局以甲○○涉嫌公共危險罪，移送
    臺灣彰化地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官聲請簡易判決
    處刑，嗣經臺灣彰化地方法院彰化簡易庭刑事簡易判決：「
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定，
    甲○○並於97年6月16日繳納罰金完竣。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年 3月20日97年度偵字
      第2413號聲請簡易判決處刑書1份。
  (二)臺灣彰化地方法院彰化簡易庭97年 4月22日97年度彰交簡
      字第216號刑事簡易判決1份。
  (三)臺灣彰化地方法院97年8月11日彰院賢彰刑愛97彰交簡216
      字第0970035158號函暨臺灣彰化地方法院檢察署97年 6月
      16日罰字第97002549號自行收納款項統一收據各1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯，已於97年 9月30日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局刑事警察大隊偵查佐，配
    置於臺中市警察局第六分局，於97年3月2日凌晨零時許，在
    臺中市與友人共飲酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛自用小客車欲返回其彰化市住處，於同日凌晨零時
    30分許，途經彰化市○○路○段與泰和路3段 313巷巷口處，
    因不勝酒力，致與卓宗謚駕駛之自用小客車相撞。經警到現
    場處理，對被付懲戒人施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精值
    為每公升0.77毫克，因而查知上情。案經彰化縣警察局彰化
    分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察
    官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣彰化地方法院彰化簡易庭97
    年度彰交簡字第 216號刑事簡易判決，依刑法第185條之3規
    定，對被付懲戒人論以服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，於97年5月27日確定。被付懲戒人並於97年6月16
    日完納經准予易科之罰金執行完畢。以上事實，有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2413號聲請簡易判決處
    刑書、臺灣彰化地方法院彰化簡易庭97年度彰交簡字第 216
    號刑事簡易判決、同法院97年 8月11日彰院賢彰刑愛97彰交
    簡 216字第0970035158號函（敘明判決確定日期）及臺灣彰
    化地方法院檢察署97年 6月16日罰字第97002549號自行收納
    款項統一收據等影本各 1份附卷可稽。被付懲戒人復未提出
    任何申辯，其違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   27   日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
