【裁判字號】    97,鑑,11263
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11263號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○現為臺南縣警察局佳里分局小隊長，前
      於該局學甲分局偵查員任內，於94年2月9日晚上因私事駕
      駛渠所有 SB-2223號自用小客車違規超速，為免受罰竟利
      用職務上之機會，盜用上級主管職務上所使用之印章，而
      就職務上所掌管公文書登載不實後，私自發文交通部公路
      總局嘉義監理所建請撤銷違規罰鍰處分，案經臺灣臺南地
      方法院刑事判決處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月
      。緩刑伍年，並應於判決確定之翌日起壹年內，依檢察官
      之命令，向公庫支付新臺幣參拾萬元。
  二、本案經臺南縣警察局洽查臺灣臺南地方法院，業於97年 7
      月21日判決確定。是以，王員違法事實洵堪認定。
  三、王員核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法第
      19條規定，移請審議。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺灣臺南地方法院97年度訴字第772號刑事判決1份。
    (二)臺灣臺南地方法院97年8月21日南院雅刑洪97訴772字第
        970040999號函1份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  爰申辯人甲○○前為臺南縣警察局學甲分局偵查佐期間，於94
  年間兼任分局肅毒專案查緝毒品業務承辦人，與海巡署臺南縣
  機動查緝隊協力處理偵查毒犯之監聽與蒐證業務，是即與海巡
  署組員配合，如獲情報，即出動跟監蒐證，復基於機動、隱密
  性考量，申辯人乃向組長黃瑞全請示並獲其同意，得應情況使
  用私車進行跟監。
  然於94年 2月初，海巡署據線報毒犯吳怡珊、蘇琇婷在雲林縣
  斗南鎮及彰化縣等地出沒，申辯人已為此多次出勤，於此段期
  間，申辯人多是接獲線民指稱何處有販毒情蒐，是申辯人就會
  駕駛 SB-2223號私車前至該址蒐證緝毒，前後差勤次數不下數
  十次中，但因一時不慎，在國道北上 201.3公里處遭拍攝超速
  違規，但因申辯人出差頻繁，在接到罰單時亦無法清楚知道當
  時是私務還是公勤，且因組長黃瑞全曾表示若用私車出勤時，
  因公務而有超速情況，可以出具報告後函文監理所建請撤銷罰
  鍰。
  上開發生於國道北上 201.3公里之違規情形，因於接獲通知單
  時，申辯人難以判斷當時到底是公務還是私務，又思慮未周而
  圖一時之便，認申辯人確常因差勤出沒於該路段，於是私自發
  文給監理所請求撤銷罰鍰，本件違法失職行為，經臺灣臺南地
  方法院檢察署檢察官以行使偽造公文書罪提起公訴後，經檢察
  官調取申辯人所屬警察局之差勤紀錄表，內容呈現申辯人於被
  舉發超速當日並無出差紀錄，是申辯人乃發現自身錯誤，造成
  警界名譽受損，實深覺愧懟，除在法院開庭時即向法院認罪，
  並接受檢察官命令向公庫捐獻新臺幣三十萬元，臺灣臺南地方
  法院法官亦宣判申辯人有期徒刑一年六月，同時宣判緩刑五年
  ，給予申辯人自新機會。又本件公務員懲罰案件，鈞長賜予本
  人申辯機會，然申辯人自知自己犯錯在先，實不應僅圖一時之
  便就敷衍了事，造成警界清譽受損及長官領導統御之困擾。謹
  此，申辯人具此書狀說明案發情況，並再次向各位長官致歉，
  申辯人願意接受應有之處罰。但只俯祈鈞長於裁量時能審酌申
  辯人服務警界多年來總身先士卒，盡心盡力於工作崗位等情，
  而依公務員懲戒法第10條第7、8款等相關規定，懇請給予從輕
  懲戒，申辯人日後自當深自警惕、奉公守法，而為人民表率，
  至為德感。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局佳里分局小隊長，前於臺
    南縣警察局學甲分局（以下簡稱為學甲分局）偵查員任內，
    於94年2月9日晚間，因私事駕駛其所有車牌 SB-2223號自用
    小客車，沿國道一號高速公路行駛，於同日晚上 9時36分許
    ，途經北上 201.3公里處時，因違規超速遭測速照相後，於
    同年 3月11日收受內政部警政署國道公路警察局（下稱國道
    公路警察局）舉發違反道路交通管理事件通知單。詎被付懲
    戒人為免受罰，竟基於在職務上公文書登載不實之概括犯意
    ，先於同年4月1日製作職務報告書，敘述其於94年2月9日駕
    駛上開其所有自用小客車，係因配合行政院海岸巡防署南部
    地區巡防局臺南縣查緝隊（吳沛祥）前往斗南鎮及彰化地區
    偵辦販毒案件等不實事項，建請學甲分局分局長准予函文交
    通部公路總局嘉義區監理所（下稱嘉義監理所）撤銷違規併
    予免罰，再將該職務報告陳報學甲分局分局長以行使，而時
    任學甲分局刑事組組長（現改為偵查隊）之黃瑞全未查明事
    實，亦未報告學甲分局分局長吳文忠，即同意依所請行文。
    被付懲戒人復為免其他同事知悉此事，承前揭犯意，於同日
    自編「南縣學警三字第○九四○○○○三一一號」發文字號
    ，並在職務上所掌管學甲分局函文上記載「主旨：檢送本分
    局三組偵查員甲○○於九十四年二月九日，因執行公務跟監
    歹徒座車駕駛渠所有 SB-二二二三號自小客車，行駛國一道
    北上二○一．三公里處，遭公路警察第三隊員警逕行舉發，
    為鼓勵王員不克辛勞，建請撤銷罰鍰，請查照。」等不實事
    項，並盜用由收發室及勤務中心保管之「分局長吳文忠」印
    章蓋印於其上，未經收發室及勤務中心，即交由黃瑞全決行
    後，自行寄發出去，足生損害於嘉義監理所對於交通違規事
    件管理、學甲分局對內部稽查管理之正確性及分局之公信力
    。嗣嘉義區監理所收受被付懲戒人所寄發上開登載不實之學
    甲分局函文後，於同年月12日以九十四年嘉監裁字第○○○
    ○○○一五七六號函知學甲分局同意上開被付懲戒人函請撤
    銷列管並以免罰結案。學甲分局收發室承辦人蔡聰榮收受嘉
    義監理所函文後，發現上開學甲分局函文係刑事組發出，遂
    將上開嘉義區監理所函文轉交該分局刑事組處理。被付懲戒
    人知悉此情後，因其之前發文時未留存函稿，為供存參，復
    承前職務上登載不實之概括犯意，於94年 4月15日在職務上
    所掌管函稿上記載「主旨：有關本分局偵查員甲○○因偵辦
    刑案駕駛自用小客車 SB-二二二三號遭國道警察隊第三隊逕
    行舉發乙案，詳如說明，請查照。說明：本分局偵查員甲○
    ○於九十四年二月九日因偵辦刑案駕駛 SB-二二二三號自小
    客車，遭公路警察局逕行舉發，請撤銷免罰處分。」等不實
    事項，上呈組長黃瑞全以行使。黃瑞全仍未查明，即補蓋印
    章「組長黃瑞全」，並批示「發，○四一五（即日期之意）
    」等字，再由被付懲戒人持與上開嘉義監理所之回函存檔結
    案，亦足以生損害於學甲分局對內部稽查管理之正確性。案
    經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，並經臺灣臺南地方法院97年度訴字第 772號刑
    事判決，依刑法第213條、第216條規定，論以被付懲戒人連
    續行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於公眾罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有
    期徒刑玖月，緩刑伍年，並應於該判決確定之翌日起壹年內
    ，依檢察官之命令，向公庫支付新臺幣參拾萬元。於97年 7
    月21日判決確定在案。
二、上開事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度營偵字
    第429號起訴書繕本、臺灣臺南地方法院97年度訴字第772號
    刑事判決及同院97年8月21日南院雅刑洪97訴772字第970040
    999號判決確定函等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言，有上揭駕駛自用小客車超速
    違規，接獲通知單後，私自發文予監理所，請求撤銷罰鍰情
    事。惟辯稱：94年 2月初，海巡署據線報毒犯吳怡珊、蘇琇
    婷在雲林縣斗南鎮及彰化縣等地出沒，渠配合該署組員，駕
    駛 SB-2223號自用小客車，前往線民指稱處蒐證緝毒，前後
    差勤數十次。因出差頻繁，接到上揭國道北上 201.3公里處
    超速違規之罰鍰通知單時，難以判斷違規當時究為公勤或私
    務。且組長黃瑞全曾表示，以私車出勤，因公務而有超速情
    況，可出具報告後，函文監理所建請撤銷罰鍰。又渠圖一時
    之便，認常因差勤出入該路段，乃私自發文予監理所，請求
    撤銷罰鍰。嗣經檢察官調取渠所屬警局之差勤紀錄表，顯示
    渠被舉發超速當日並無出差紀錄，乃發現自身錯誤，造成警
    界名譽受損。請審酌渠服務警界多年，總身先士卒，盡心盡
    力於工作崗位等情，依公務員懲戒法第10條第7款、第8款等
    相關規定，從輕懲戒云云。
四、惟查被付懲戒人所辯發文監理所請求撤銷交通違規罰鍰之原
    因，係因出差頻繁，難以判斷交通違規當時究為公勤或私務
    所致云云乙節，核與刑事確定判決認定之事實不符，為不足
    採。所為其餘各節申辯，經核均難資為免責之論據。其違法
    失職事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
    務員服務法第 5條所定，公務員應誠實之旨，應依法酌情議
    處。爰審酌其行為之動機、目的、手段、行為所生之損害程
    度及行為後之態度等一切情狀，予以如主文所示之懲戒處分
    。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   27   日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
