【裁判字號】    97,台上,5355
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一
九六八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第一八六五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以意圖販賣而持
有第三級毒品罪，處有期徒刑參年陸月，並為相關從刑諭知之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人供承：於民國九
十五年八月十六日，以新台幣（下同）九萬元購入扣案之第三級
毒品愷他命（下稱愷他命）後持有，嗣於同年月十八日，攜帶外
出時為警查獲等情不諱，參酌證人黃戴龍及黃仲志於檢察官偵查
中均證稱：當日查扣之大包愷他命為上訴人所有等語，及卷附內
政部警政署刑事警察局九十五年十一月二日刑鑑字第０九五０一
五四四０三號鑑定書（記載：經以氣相層析／質譜分析法、核磁
共振分析法鑑定結果，扣案物品檢出愷他命（ Ketamine，又稱K
他命）成分，驗前毛重一四五．０二公克《包裝塑膠袋重一．六
六公克》，取０．一九公克鑑定用罄，餘一四三．一七公克，純
度八五．七％，驗前總純質淨重約一二二．八六公克等旨）等證
據資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及得心證理由。而以上
訴人否認有意圖販賣而持有愷他命之犯行，辯稱：購入之愷他命
係預備供己施用，因為多買一點比較便宜，才一次購入等語，為
卸責之詞，無足憑採，已依調查所得之證據資料，於理由內詳加
指駁。並說明：（一）上訴人固有施用愷他命之事實，且其於檢
察官偵查中陳稱：每日要施用十幾公克，係將愷他命加到香菸中
施用，一天約施用二包菸之分量，扣案之愷他命，約供伊施用一
星期餘；於第一審審理時供以：一天吸三包菸，每包二十支菸，
一次用０．四至０．五公克；買進扣案愷他命後有施用過，約用
了一、二包菸各等語，一再強調其施用愷他命數量甚鉅。然其所
述施用愷他命之數量，或每日二包菸，約十餘公克，或每日三包
，每支菸均含有０．四至０．五公克之愷他命，嗣又改稱：自九
十五年八月十六日購入愷他命後，迄至同年月十八日為警查獲時
，僅共施用一、二包含愷他命之香菸云云，所述不一，甚且相差
將近四倍。而愷他命為毒品，施用者多會成癮，於同一期間內所
需之數量應大致固定，絕無可能有如此之差異，其所述施用愷他
命之數量已難謂屬實。再依所述，如每日施用十公克以上之愷他
命，或每日施用六十支菸，每次０．四至０．五公克，其每日施
用之愷他命之量為二十四至三十公克，則自其購入後至為警查獲
時，期間經過至少一日餘，施用之數量應超過二十四公克，其自
承購入一五０公克，何以為警查獲時尚餘一四五．０二公克，縱
扣除塑膠袋重一．六六公克，亦有一四三．三六公克，可見上訴
人所供不實。再依「 DURG IDENTIFICATION BIBLE」一書所載，
人體施用愷他命產生幻覺之劑量：肌肉注射量為六十毫克以上，
鼻吸量為一百毫克以上，口服量約為二百毫克，有法務部調查局
九十六年九月二十六日調科壹字第０九六００四一四三八０號函
可按，上訴人所述之每次施用之愷他命數量，為該書所示產生幻
覺之二倍以上，顯足以產生幻覺，其豈非整日均處於幻覺之中？
況其於偵、審時供稱：為警查獲前，在自家經營麵店工作等語，
竟強調其整日大量吸食愷他命，又能正常工作，顯有矛盾。（二
）上訴人又稱：一次大量購買愷他命，價格較為便宜云云。然其
於檢察官偵查中供以：伊入獄前自己經營麵攤，每月收入六至八
萬元；於第一審審理時供述：九十五年八月間被查獲時，沒有工
作，無收入各等語，就收入來源供述異，嗣於第一審審理時改
謂：購買愷他命之款項係其賭博而來云云。然賭博有其射悻性，
豈有可能必定贏得彩金，其收入既不固定，衡情並無可能僅為單
純供己施用，即隨意花費如此高額之金錢購買愷他命。（三）施
用愷他命者，一經查獲，其所持有之愷他命將遭全數沒入。苟非
另有所圖，上訴人豈會一次以高價購入短期內無法施用完畢之大
量愷他命，甚且將重達百餘公克之愷他命隨身攜帶，徒增為警查
緝後盡數沒入之危險？另販賣愷他命之刑責甚重，上訴人若非有
利可圖，自無甘冒為警查獲致罹重典風險之必要，其具有營利之
意圖之理由。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果之違
背法令情形存在。上訴意旨略稱：（一）原判決既認上訴人施用
愷他命，且無證據證明上訴人自始有販賣愷他命之意圖，卻又以
上訴人持有之數量，推論上訴人係意圖販賣愷他命而持有，自屬
判決理由矛盾。（二）依經驗法則，施用毒品者對毒品之反應未
必相同，且上訴人因長期施用，其需求量自較常人為高，原判決
以量化後之平均值推論，有違經驗法則，另上訴人貪求便宜，以
賭博贏取之彩金，一次以九萬元購入愷他命，並非不合常理，原
判決亦違論理法則。（三）上訴人被查獲時，並未發現有分裝袋
、電子秤，上訴人係因為免家人發覺，及為家中幼女誤食，始隨
身攜帶。再證人張天吉、黃仲志可證明上訴人平日施用之數量，
及上訴人係以賭博贏取之彩金，一次購入大量愷他命之情事，原
審未予調查，自屬證據調查未盡。（四）上訴人被查獲時，對於
較重之寄藏制式手槍罪，已坦承不諱，豈有對於較輕之本件之罪
，反予否認，且上訴人當日係為朋友辦理交保，縱同時攜帶愷他
命，亦不足證明上訴人有易單純持有之犯意，變更為意圖販賣而
持有，原審未詳細調查及敘明其依憑，自有應於審判期日調查之
證據而未予調查判決理由不備之違法。（五）依扣押物品目錄表
及刑事案件移送書所載扣案物品毛重應為一三七．二公克，原判
決及鑑定書認驗前毛重為一四三．一七公克，自有勘驗之必要，
又上訴人施用之數量，未經磅秤，僅係大約數量，且係大量購入
，故所購一五０公克，販毒者亦會給予數公克之優惠，故購入量
即應高於一五０公克，原判決以上訴人之施用量，認定上訴人有
營利之意圖，並無意義。（六）目前尚無文獻記載關於愷他命之
致死量，故施用量因人而異。且愷他命保存期甚久，原判決未予
考量該特性，僅以上訴人購入之數量甚鉅，即為有罪推論，有違
論理法則及證據上理由矛盾等語。惟查：（一）採證認事，係事
實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法
則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指
為違法。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即
綜合各種間接證據，本於推理作用，資為認定犯罪事實之基礎，
如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑調查所得之
證據資料，認定上訴人有意圖販賣而持有愷他命之犯行，已敘明
其依憑；及以上訴人所辯，並非可信之取捨判斷而得心證之理由
。所為之論斷，核與證據法則並無違背，亦無判決不憑證據或理
由矛盾之情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑
己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而
為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）審判期日調
查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要
性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事
實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為
不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，而
當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲
請調查，自均欠缺其調查之必要性。本件有無查扣電子秤、分裝
袋，均與上訴人有無意圖販賣而持有第三級毒品之犯行無必要關
連性，又原審未依聲請傳訊證人張天吉、黃仲志，為無益之調查
，亦無違法可言。上訴意旨妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料
執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原
判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之
陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職
權之行使，或就不影響於判決本旨事項之枝節事項，全憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
