【裁判字號】    97,台上,5357
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月二十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第三六四二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年
度偵字第一三七八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審依槍砲彈藥刀械管制條例第
八條第四項，判處未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪刑（有期徒刑三年二月），其不服提起第二審上訴，未敘述
具體上訴理由。經原審裁定命其補正上訴理由；嗣被告雖提出上
訴（理由）狀，僅泛稱其在地院陳述自白屬實，只是代為看顧保
管，量刑過重云云，然仍未補正具體上訴理由，原判決因認其第
二審上訴不合法律上程式，而不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第
三百六十七條前段、第三百七十二條，駁回上訴人在第二審之上
訴。經核於法尚無違誤。上訴意旨略謂：上訴人受託保管之際並
不知係槍彈（違禁物），欠缺違法性；原審未就扣案槍枝究屬模
型槍或其他可發射金屬或子彈之各式槍砲加以鑑定，且扣案尚有
其餘五顆子彈，經鑑定不堪用，原判決未加說明，均非適法云云
。上訴人是否知悉係違禁物，屬單純事實上之爭執，已非適法。
況上訴是否合法，本為法院應依職權先於實體問題審查之程序問
題，苟案件未經合法上訴，法院自毋庸進行實體調查。本件上訴
人在第二審之上訴既不合法，上訴意旨指摘原判決未再送鑑定或
加以說明，自非法定得提起第三審上訴之理由。依首開說明，本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
