【裁判字號】    97,台上,5356
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張名賢律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳煥生律師
            李衍志律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年八月十二日第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第一四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵字第二九七四五、三０一七五《原判決均漏載》、三
０八六三、三一六七四號《原判決漏載》），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。或上訴理由書狀
，雖指摘原判決有違背法令，但未指明原判決有如何違法事由之
具體情事，僅泛言有何條款之違法而無具體情事者，其上訴仍不
能認為合法，應予以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，
改判認上訴人甲○○、乙○○（下稱上訴人等二人）犯毒品危害
防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪、懲治走私條例第十
二條、第二條第一項之自大陸地區私運管制物品進口罪、商標法
第八十二條明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而輸入罪，依想像競合犯關係，從一重論上訴人
等二人以共同販賣第二級毒品罪，各處有期徒刑拾伍年，均褫奪
公權捌年，並為相關從刑之諭知。關於販賣第二級毒品甲基安非
他命（下稱安非他命）罪及自大陸地區私運管制物品進口罪部分
，係依憑上訴人甲○○於原審供認：伊從大陸輸入仿冒皮包，並
於民國九十五年十一月十日依林讌之通知，前往台南縣永康市
○○街一七九號中連汽車貨運股份有限公司（下稱中連貨運公司
）台南縣永康站提領夾藏有安非他命七十包之仿冒皮包後，正搬
運至其所駕駛之車輛時，為警當場查獲；上訴人乙○○於警詢時
供承：甲○○向伊說，仿冒皮包內要夾藏安非他命回台灣，請伊
幫忙找人寄送，其會去拿，伊就介紹大陸「劉姓」及「陳姓」人
士，伊與甲○○電話聯絡時提到「六個半」各等語不諱，參酌證
人林讌結證：扣案夾藏安非他命之皮包，由大陸人士黃榮星以
「辰鑫公司」名義，委託冠麟國際快遞公司（原名天尊國際快遞
公司）空運至台灣，再交由安托國際快遞公司（下稱安托公司）
，交伊收受後，再委託中連貨運公司送至「中連貨運台南永康站
」，並通知甲○○提領；證人即本件承辦之行政院海岸巡防署南
部地區巡防局台南縣查緝隊隊員侯安泰於原審審理時證稱：本件
係由毒品案查到乙○○，才監聽乙○○的電話，並發現甲○○，
從乙○○跟「陳董」或「劉仔」的監聽譯文中，可知道彼等要運
輸多少毒品，乙○○於九十五年十一月二日十時十八分，以00
00000000號行動電話，打給「陳董」的內容中，所謂「
六個半」，「一個」就是一公斤，「六個半」就是六點五公斤，
那是販毒的術語。本案有走私毒品及仿冒皮包，並未混淆，查獲
後，才知道毒品藏在仿冒皮包裡面各等語，及卷附查獲現場照片
、出貨單、中連汽車貨運公司發送通知單、中連貨運公司貨物收
據、天尊採購單、台灣高雄地方法院檢察署九十五年十月十三日
九十五年雄檢博水聲監字第三九二三號通訊監察書及監聽譯文（
記載：乙○○於九十五年十月三十一日十六時二分，以其所有之
0000000000號行動電話，撥打甲○○持有之0000
000000號行動電話，告知：「你是要拿四個還是六個全拿
」？乙○○回以：「六個半全拿」各等語等旨）、仿冒皮包照片
、內政部警政署刑事警察局九十六年一月九日刑鑑字第○九五○
一八八○九八號鑑驗通知書（記載：夾藏於前開皮包內私運入境
之晶體，鑑定結果係安非他命等旨）、中連貨運公司九十七年五
月十九日中連管字第三十一號函（載稱：發送通知單以外之七件
與貨號「102」、「103」托運人「辰鑫」無關，其他七件亦未被
拆封過等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認
定之理由。而上訴人等二人均矢口否認有上開犯行，甲○○辯稱
：伊有進口扣案之仿冒皮包，但未夾藏安非他命，伊在大陸地區
訂購仿冒皮包後，即委託該地之廠商包裝、託運，可能是他人運
送扣案之安非他命入境，亦可能是包裝、運送過程中之錯誤，致
伊成為收件人，不得因伊為收件人，即認扣案之毒品係伊所走私
進口；乙○○辯以：伊只知道甲○○做皮包，但未與甲○○共同
進口仿冒皮包及夾藏安非他命，伊只介紹甲○○到大陸地區向人
購買仿冒皮包，不悉皮包內會有安非他命各等語，均係飾卸之詞
，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：
（一）甲○○對於扣案之皮包係其購入託人運送至台灣之情事，
並不否認，則皮包內夾藏之安非他命確是其委託大陸人士黃榮星
自大陸地區輸入台灣地區。（二）本件係經查緝機關長期監控始
破獲，本件承辦之侯安泰辦理毒品案件之經驗有十五年，經辦之
案件約上百件，其關於監聽內容之解讀，應有相當之專業可信性
，自堪信為真實。乙○○辯稱：伊完全不知情云云，顯係事後卸
責之詞，不足採信。（三）扣案物品輸入台灣地區，由林讌收
受時，貨物之包裝完整，並未拆開，且扣案之安非他命數量甚夥
，價值不菲，若有其他真正之貨主，豈有可能任憑甲○○領取，
而若非事先已有聯絡，他人豈會將裝有大量安非他命、價值甚高
之貨物寄給甲○○，甲○○所辯，應屬卸責之詞，不足採信。（
四）乙○○復辯稱：伊於警詢時未曾提及毒品或安非他命等字眼
，均僅針對有關皮包之問題回答云云。惟其於警詢時已坦承：甲
○○跟伊說有仿冒包包，要夾藏安非他命回台灣等語不諱，且警
員發問時均明確指出係詢問安非他命之相關問題，乙○○應不致
混淆或不能分辨；再乙○○於警詢回答過程中，亦未特別指出伊
回答之內容是指皮包，不是針對警員之詢問內容，佐以乙○○回
答員警詢問時亦明確提到重量（即前述之六公斤半），若其所回
答之內容係關於走私皮包之部分，豈有皮包以重量來計算之理？
所辯亦違常情，無足採取之理由。從形式上觀察，原判決關於販
賣安非他命罪及自大陸地區私運管制物品進口罪部分，並無違背
法令之情形存在。就此部分，甲○○上訴意旨略稱：（一）原判
決主文記載：查扣之安非他命七十包，驗前毛重合計七一八九公
克（包裝塑膠袋重一二五一．四四公克），驗後含包裝塑膠袋總
毛重為七一八八．三公克；理由欄則認定扣案毒品淨重為五六七
○．三公克。惟依據該判決主文所載計算毒品之重量，驗前應為
淨重五九三七．五六公克，驗後則為淨重五九三七．三九公克。
其理由顯與主文不符，有主文與理由矛盾之違法。（二）原判決
引用乙○○及侯安泰之供證述，認定上訴人等二人於電話所談之
「六個半全拿」，其中「六個半」是指「六公斤半安非他命」。
惟此與上開原判決主文認定之驗前或驗後之重量不符，有主文與
所採證據矛盾之違法。（三）原判決主文認定上訴人共同「販賣
」第二級毒品，事實欄亦記載「以不詳金額『購入』第二級毒品
甲基安非他命」。惟理由欄引據之證據，則為上訴人於警詢中陳
稱：甲○○表示友人要寄貨品，要伊幫忙拿取云云，顯指上訴人
係出於「運輸」之故意，而非販賣，自有主文記載、事實之認定
與理由矛盾之違法。（四）原判決無證據證明上訴人有販入之行
為，且扣案毒品究係上訴人等二人所買受或僅係受「陳董」、「
劉仔」之託運回台灣？如何證明上訴人等二人販入毒品？原判決
並未論述，自有判決理由不備之違法。(五)原判決主文諭知上訴
人褫奪公權八年，理由卻僅記載：「又依其犯罪之性質，本院（
原審）認為有褫奪公權之必要，並均宣告褫奪公權八年」，但就
有何褫奪公權之必要？未見說明，自有判決不備理由之違法。（
六）原判決認為乙○○於原審及第一審就上訴人涉犯本件犯行之
陳述，與於警詢中所供不符，而以乙○○於警詢之陳述，作為上
訴人論罪科刑之依據。惟乙○○之警詢供證，屬傳聞證據，本無
證據能力，必具「可信性」及「必要性」，始例外有證據能力。
乙○○之警詢陳述與監聽譯文內容不符，且警方提示之毒品重量
（六七○八公克）亦與實際重量（毛重七一八九公克），將近半
公斤之誤差，而因該提示之重量數額與六公斤半接近，致乙○○
藉機穿鑿附會，自不具可信性，應無證據能力，原判決以之為證
據，自屬採證違反法則；乙○○上訴意旨略以：（一）原判決就
上訴人等二人於何時、地謀議、何人倡議、貨主為誰、運送方式
、上訴人分擔之工作等，均未詳查，於事實欄明白認定，詳為記
載，遽以共同正犯論，自屬違背法令。（二）本件毒品究為何人
所有，如何闖關運輸入境？尚待釐清。原審認上訴人涉有輸入、
販賣毒品行為，係以侯安泰之證詞為據。惟侯安泰於原審審理時
證稱：係「依經驗判斷」、「沒有證據」云云。又遍查通聯紀錄
並無提及「安非他命」一詞，自不能單憑侯安泰片面推測之詞為
論罪依據。再本件就由何一航空公司運送？貨物運送清單如何記
載？有無報關檢驗？安托公司派何人領出？何以交由林讌託中
連貨運公司運送台南？貨品於輾轉運送時是否保持原裝，有無因
遭受檢查而被打開？或其他原因介入而改變原狀？何以各關卡均
未檢查，任令放行？原審未傳訊安托公司及中連貨運公司負責人
查明，率行判決，自屬證據調查未盡。再卷內貨單記載為皮包七
十二件，而扣案證物則有LV皮包七十三件，GUCCI 皮包六件，合
計七十九件，互不相符。又中連貨運公司發送通知單之一○二、
一○三號貨單，均記載託運人為「辰鑫」，但收貨人則不同，原
因何在？原審均未查明，率行判決，自屬違背法令。（三）販賣
與運輸毒品，係各別獨立之罪名，未有必然關係，亦非高低度行
為關係，兩者間祇是牽連關係。但刑法第五十五條已刪除牽連犯
之規定，自不得再適用牽連犯。又第一審及原審上訴審均論處上
訴人為運輸毒品罪，原審改論販賣毒品罪，但該毒品係何人所有
？尚未查明，亦無證據足認係何人意圖營利而輸入販賣。另上訴
人並非毒品貨主，又未參與運輸，更無營利目的或有販賣之對象
，自不得任意臆測上訴人有販賣毒品。原審遽以販賣毒品論科，
自有適用法則不當之違法。（四）依甲○○之證述，上訴人係想
向其拿取皮包來賣，未能推論甲○○係依上訴人之指示前往大陸
地區採買，原判決有證據上理由矛盾及不備理由之違法。（五）
原審僅以上訴人曾言及「六個半全拿」之監聽譯文，認定上訴人
知悉扣案之安非他命藏在皮包，並負責運輸等情，自有證據上理
由矛盾與採證違反法則之違誤。（六）上訴人於警詢時既未指明
係就安非他命或仿冒名牌皮包回答，原審自應就該不明之語意查
證，不得逕行推論。況上訴人於警詢時就有關安非他命之詢問，
均會在回答中提到安非他命，足證原審並未斟酌全卷證據。（七
）上訴人於第一審審理時否認於警詢時曾供述：於九十五年十月
二十日左右，甲○○提及在仿冒包包內要夾藏安非他命回台灣，
伊就介紹陳姓及劉姓之大陸朋友認識等語，且原審當庭勘驗該警
詢錄音內容，亦無此段陳述內容。該筆錄所載，顯係承辦員警自
行添加，原審以該不實之筆錄為據，自有違法。（八）侯安泰於
第一審審理時證稱：自九十五年五月六日開始針對上訴人實施通
訊監察，於同年十一月九、十日間掌握毒品運送之過程等語。足
見警方自同年五月六日開始對上訴人實施通訊監察時，並未向檢
察官申請通訊監察書，該期間之監聽顯已違法，原審未加詳查，
逕以違法監聽所得之譯文為據，亦有違法各等語。惟查：（一）
採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，
如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由
，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復
綜合上訴人等二人之供述，及侯安泰、林讌之證言，參互斟酌
判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷而得心證
；及上訴人等二人辯稱：不悉仿冒皮包內藏有毒品之事，並不知
情云云，為卸責之詞，非可採信之理由。所為之論斷，核與證據
法則並無違背，亦無判決不備理由之情形。上訴意旨無非就原審
採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執
，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上
訴理由。（二）依台灣高雄地方法院檢察署九十五年十月十三日
九十五年雄檢博水聲監字第三九二三號通訊監察書所載，准予監
聽乙○○之0000000000號行動電話之期間，係自九十
五年十月十三日至同年十一月十日（見警(一)卷第九十四至九十五
頁），又原判決所引據不利上訴人之乙○○於九十五年十月三十
一日十六時二分，以其所有之0000000000號行動電話
，撥打甲○○持有之0000000000號行動電話聯絡，及
侯安泰所證述之乙○○於九十五年十一月二日十時十八分，以其
所有之上開行動電話打給「陳董」聯絡之監聽時間，均係在上開
有效監聽期間內，原判決因而採為上訴人等二人不利論據之一，
並無採證違反法則之情形。再第一審審理時經當庭勘驗乙○○之
警詢錄音內容後，重新製作勘驗譯文（見第一審卷第一六九頁）
，原審嗣於準備程序及審理時，提示該第一審製作之勘驗譯文後
，乙○○及其辯護人均表示無意見（見原審卷(二)第十三至十四頁
、第四十六至四十七頁），原判決因而依第一審製作之乙○○之
警詢譯文內容，依乙○○於警詢時供述：甲○○提及在仿冒包包
內要夾藏安非他命回台灣，伊就介紹「陳姓」及「劉姓」之大陸
朋友認識等語，認定乙○○對於皮包內藏有安非他命之事，自始
知情（見原判決第八頁第一至六行），並無違誤。上訴意旨妄指
為違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由
。（三）原判決主文記載：查扣之安非他命七十包，驗前、驗後
毛重各七一八九、七一八八．三公克，乃含包裝塑膠袋重一二五
一．四四公克；而其理由欄認定之毒品重量為五六七○．三公克
，係將上開驗前毛重重量，扣除包裝之塑膠袋重量，再按純度約
百分之九五．五換算而得，並無主文與理由矛盾之違法。再依原
判決事實及理由欄之記載，就上訴人等二人間謀議私運安非他命
販賣，乃推由乙○○與大陸人士聯絡，甲○○再前往購買，彼此
間有犯意聯絡及行為之分擔，顯已明白認定，尚難執以指摘，資
為第三審上訴之正當理由。（四）審判期日調查之證據，係指與
待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故
其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關
連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅
係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，而當事人聲請調查之
證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺
其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言。
原判決既說明依林讌所證及中連貨運公司之復函，足認扣案皮
包之外包裝於運送之過程均保持原狀，未被拆封之理由，自係認
扣案毒品並非於運送過程中始被夾藏，原審未傳訊安托公司及中
連貨運公司負責人，為無益調查之必要，顯與法律規定應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法情形，不相適合；（五）其餘
上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明
理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實
審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝節事項
，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件
。其此部分之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。又上訴人所
犯商標法第八十二條明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而輸入罪部分，依刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之規定，屬不得上訴於第三審之案件，雖本件依想
像競合犯關係，販賣第二級毒品罪、自大陸地區私運管制物品進
口罪，得提起第三審上訴，商標法第八十二條之輕罪部分依法得
併予提起上訴，但以該販賣第二級毒品罪、自大陸地區私運管制
物品進口罪部分之上訴合法為前提，茲該重罪部分之上訴既不合
法，應從程序上予以駁回，有如前述，關於該輕罪之商標法第八
十二條部分自無從依審判不可分之原則為實體上之審判，其上訴
亦為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
