【裁判字號】    97,台上,5366
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三六六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十七年八月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一０二
七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第三
一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑上訴人甲○○、乙○○於陳春仁
等違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十五年度偵字第七一０八、七三四三、七五一九號，第一
審案號：台灣高雄地方法院九十五年度重訴字第六二號，下稱前
案）警詢、檢察官訊問及第一審之陳述，並有門號000000
0000、0000000000行動電話，於民國九十四年五
月十八日下午一時四十四分許通話之通訊監察譯文、原審勘驗甲
○○於九十五年十月十四日、乙○○於九十五年十月十六日在前
案第一審具結作證之錄音光碟所製作勘驗筆錄在卷可稽。對於甲
○○、乙○○分別否認有偽證犯行等情，何以均不足採取，亦已
憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而認為第一審分別
論處甲○○、乙○○犯偽證罪之罪刑，並均依中華民國九十六年
罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑，為無不合，予以維持，駁回
甲○○、乙○○在第二審之上訴。已詳述所憑之依據及其認定之
理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違
背法令之情形存在。上訴意旨甲○○略以：(一)甲○○於前案警詢
、檢察官訊問及第一審、上訴審之陳述前後一致，又非虛偽，亦
與前案案情不生影響，應不成立偽證罪。(二)陳春仁於前案被訴犯
販賣第二級毒品罪，業經台灣高等法院高雄分院以陳春仁死亡為
由，諭知公訴不受理判決確定，於乙○○被訴犯販賣第二級毒品
罪案件，亦未認定乙○○係向陳春仁購買第二級毒品甲基安非他
命，既未有確定判決認定陳春仁有販賣甲基安非他命予乙○○之
犯行，即無證據認定甲○○所為證言係屬不實。原判決認定甲○
○有偽證犯行，實屬率斷，有判決理由不備之違法。(三)就乙○○
購買甲基安非他命係與何人聯絡、現金新台幣（下同）九十八萬
係交付陳春男或陳春仁，原判決理由所為說明，分別引用乙○○
所為有欠明確又前後不一之陳述，有判決理由矛盾之違法；乙○
○略以：(一)原判決認定乙○○向陳春仁購買甲基安非他命三公斤
，價格為一百四十四萬元，卻未認定乙○○於九十三年十二月六
日，匯入甲○○之配偶陳仙里於華南商業銀行股份有限公司潮州
分行所開立銀行帳戶之八十八萬元係購買甲基安非他命之價金，
有判決理由不備及矛盾之違法。(二)乙○○被訴犯販賣第二級毒品
罪，業經台灣高雄地方法院九十四年度重訴字第九七號、台灣高
等法院高雄分院九十五年度上訴字第一五七八號判決判處罪刑確
定，並未認定乙○○有於九十三年十二月間，向陳春仁購買甲基
安非他命三公斤，原判決僅憑乙○○於九十五年三月二十九日、
三十日於警詢所為並非出於自由意志之不實陳述，而以不存在之
事實，認定乙○○有偽證犯行，有判決理由矛盾之違法。(三)乙○
○於前案第一審係礙於陳春仁當時在場，致未能當庭指證陳春仁
販賣甲基安非他命，並無虛偽陳述之故意。原判決未說明不採取
上述有利於乙○○之證據所憑理由，即遽為認定乙○○犯罪事實
，有判決理由不備之違法各云云。經查：(一)甲○○、乙○○於第
一審審判程序就乙○○於九十五年三月二十九日、三十日在警詢
所為陳述之證據能力，均表示：沒有意見，同意作為證據（見第
一審卷第一二一頁背面、第一二二頁）。稽之卷內資料，乙○○
於第一審及原審亦未就上開於警詢所為陳述，抗辯並非出於自由
意志，其於提起第三審上訴始為抗辯，本院無從審酌，自不足取
。原判決採取上開乙○○於警詢之陳述，資為認定甲○○、乙○
○犯罪事實之依據，並無不合。(二)證據之取捨與證據之證明力如
何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、
判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第
三審上訴之合法理由。甲○○於前案警詢、檢察官訊問及第一審
、上訴審之先後陳述，始終一致，並非即無虛偽。而乙○○於前
案警詢、檢察官訊問及第一審所為陳述先後不一，其中應有不實
陳述。又陳春仁因死亡經判決公訴不受理確定，與認定陳春仁有
無販賣甲基安非他命予乙○○，係屬二事。原判決已詳為說明採
取乙○○於警詢、檢察官訊問時所為陳述，佐以行動電話通訊監
察譯文，據以認定甲○○、乙○○於前案第一審就陳春仁有無販
賣甲基安非他命而屬對案情有重要關係之事項，故為陳春仁並未
販賣甲基安非他命之不實陳述（見原判決理由貳、一、(一)至(四)）
，所為認定難認與事理有違，並無判決理由不備或矛盾之違法。
(三)原判決已說明乙○○先與甲○○聯絡購買甲基安非他命、價金
九十八萬元交付予陳春仁、匯入上開陳仙里帳戶之八十八萬元係
購買甲基安非他命之價金所憑理由，並無未為說明或前後矛盾不
一情形。甲○○、乙○○上訴意旨指稱原判決就此有判決理由不
備及矛盾之違法，並非依據卷內訴訟資料所為具體指摘，不屬上
訴第三審之適法理由。(四)乙○○是否礙於陳春仁在場，致未便據
實陳述，充其量僅屬犯罪動機事項，並不能解免其偽證罪責，自
非屬有利於乙○○之證據，原判決未為說明，並無不合。乙○○
上訴意旨以此指摘原判決有判決理由不備之違法，顯非適法。甲
○○、乙○○上訴意旨仍執陳詞，再為事實上之爭執，或徒憑己
見，就原審取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決內已明
白論斷之事項，任意指摘為違法，並非適法之上訴第三審理由。
其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
