【裁判字號】    97,台上,2251
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二二五一號
上   訴   人  財團法人德明財經科技大學（改制前為德明技術
              學院）
法 定代理 人  Ｃ ○ ○
訴 訟代理 人  周 德 壎律師
被  上訴  人  誠儀實業有限公司
兼法定代理人  Ｂ ○ ○
被  上訴  人  甲 ○ ○
                        21之2號1樓
              乙 ○ ○
              丙 ○ ○
              丁 ○ ○
              子 ○ ○
              丑 ○ ○
              寅 ○ ○
              卯 ○ ○
              辰○○○
              巳 ○ ○
              午 ○ ○
              未 ○ ○
                        25號
              申 ○ ○（原名：林光輝）
              戌 ○ ○
              天 ○ ○
              宇 ○ ○
                        號
              宙 ○ ○
                        19之5號
              玄 ○ ○
              黃 ○ ○
              Ａ ○ ○
上列二十二人
共        同
訴 訟代理 人  楊 建 強律師
被  上訴  人  戊 ○ ○
                        21之3號4樓
              己 ○ ○
              庚 ○ ○
              辛 ○ ○
              壬 ○ ○
              癸 ○ ○
              酉 ○ ○
              亥 ○ ○
              地 ○ ○
                        樓
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十六
年九月十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第一
八七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人（財團法人）德明技術學院，經教育部於民國九十六
年六月十四日以台技(一)字第○九六○○八○九八九Ｂ號函，核定
自九十六年八月一日起改制為財團法人德明財經科技大學，有教
育部上開函影本附卷可稽，上訴人財團法人德明財經科技大學聲
明承受訴訟，並無不合，合先說明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：上訴人雖與被上訴人誠儀實業有限公司（下稱誠儀公司）訂
立合建契約，惟誠儀公司於民國八十五年十一月二十七日與上訴
人簽訂協議書，依該協議書第(六)項之約定，誠儀公司未依限取得
合建之其他土地所有人之換地同意承諾書之法律效果為誠儀公司
應停止施工，上訴人僅得為損害賠償之請求，不得逕予解除契約
，故上訴人解除系爭合建契約為不合法。誠儀公司在系爭土地興
建公寓及取得部分建物之所有權，其餘被上訴人則依其各人與誠
儀公司之合建契約分別取得所受分配建物之所有權，或向誠儀公
司購買建物，而遷入居住占有使用系爭土地，均非無權占有，亦
無不當得利或侵權行為等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論
及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    三    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
