【裁判字號】    97,台上,5374
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三七四號
上  訴  人  蔡○○
選任辯護人  戴慕蘭律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第一六九
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵緝字第
四五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人蔡○○與甲男（姓名年籍詳卷）係朋友
，二人自民國八十八年起往來互動頻繁密切，上訴人經常到高雄
縣大樹鄉甲男之住處泡茶聊天，見甲男之女兒Ａ女（七十五年九
月五日出生，代號000000000，姓名均詳卷），竟萌強
制猥褻之概括犯意，自八十八年間某日起至八十九年九月五日止
（此期間Ａ女未滿十四歲），及自八十九年九月六日起至九十年
十一、十二月間某日止（Ａ女已滿十四歲但未滿十六歲），在甲
男住處或高雄縣大樹鄉姑山村上訴人租住處，趁甲男在廚房煮飯
，客廳中只有上訴人與Ａ女二人獨處時，或趁Ａ女寫功課而無其
他人在場時，或於Ａ女尚讀國小（即八十九年六月國小畢業之前
），乘幫Ａ女洗澡時，用手施以不法腕力之暴力方法，違反Ａ女
意願，強行撫摸Ａ女胸部及下體，或以嘴巴強行親Ａ女之胸部及
下體等方式，連續強制猥褻未滿十四歲及滿十四歲但未滿十六歲
之Ａ女多次，因Ａ女不願意上訴人摸其胸部及下體而以手推阻或
拍打上訴人，上訴人仍繼續以手施以不法腕力強行撫摸猥褻得逞
多次等情。因而維持第一審論上訴人以連續對於十四歲以下之女
子（少年），以強暴之方法而為猥褻之行為罪，處有期徒刑肆年
；並宣告應於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，其期間至
治癒為止，但最長不得逾年之判決。駁回上訴人在第二審之上
訴。固非無見。
惟查：（一）審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一
律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則及論理法
則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明
，方為適法。原判決依憑Ａ女於第一審之證述，認定上訴人係用
手施以不法腕力之暴力方法，違反Ａ女意願，強行撫摸Ａ女胸部
及下體，或以嘴巴強行親Ａ女之胸部及下體等方式，連續強制猥
褻等情，而論以強制猥褻罪。然依卷內資料，Ａ女於警詢中證述
：「上訴人沒有使用暴力」；上訴人對伊猥褻時「無使用暴力、
脅迫、藥物、或其他違反我意願之方式。僅恐嚇我不可以告訴爸
爸」等語（九十三年度聲拘字第三四六號卷第三頁背面、第八頁
）。所陳如果不虛，即於上訴人有利，原判決對此有利之證據未
敘明摒棄不採之理由，有判決不備理由之違背法令。（二）犯罪
事實應依證據認定之。所稱證據，須適於為被告犯罪事實之證明
者，始得採為斷罪資料。依卷內資料，Ａ女於第一審經審判長訊
問以：被告幫妳洗澡時，有無對妳為侵犯的行為？答稱：是國小
的時候幫我洗澡，那時我還不懂事，他有摸我的胸部及下體，國
中時就沒有了，我自己洗澡等語（第一審卷第二０一頁），並未
指稱上訴人為其洗澡摸其胸部或下體，有施強暴之行為，或如何
違反其意願之情形。又上訴人為就讀國小之Ａ女洗澡，是否已經
Ａ女及其父甲男所同意？如屬肯定，則其為Ａ女洗澡而觸碰Ａ女
之胸部或下體似為難免，如何能認係用手施以不法腕力之暴力方
法及違反其意願？並非無疑。原審對此未遑查究明白，遽為不利
於上訴人之認定，復未詳加說明其論斷之理由，尚嫌失據。上訴
意旨執以指摘，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  黃  梅  月  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
