【裁判字號】    97,台上,5360
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三六０號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年七月九日第二審判決（九十七年
度上訴字第二五八號；起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第七九七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決依憑證人劉明章於警詢之陳述、民國九十六年
九月十八日在偵查中之證詞，及在第一審所為曾經二次撥打00
00000000號行動電話購買第一級毒品海洛因，每次各購
買新台幣（下同）一千元，其於警詢時未遭刑求，偵訊所言均為
實在，及就警局卷附之上訴人即被告甲○○所有之車牌號碼ＭＰ
－０八六七號自用小客車照片，指認即為交付海洛因之人所駕駛
之車輛等證言，暨證人廖俊仁於警詢、偵查中有關與被告共同販
賣海洛因之證詞，與上揭車輛之車號查詢汽車車籍資料、汽車照
片、廖俊仁所有之電子磅秤一只、塑膠分裝杓子三支等證據資料
，認定被告有原判決事實欄所載之犯行。並說明：被告於原審否
認有任何販賣海洛因予劉明章之犯行，辯稱：伊不認識劉明章，
亦未駕駛伊所有之ＭＰ－０八六七號白色自用小客車交付海洛因
予劉明章，有時廖俊仁車輛故障，會借用伊之車輛，至於廖俊仁
是否販賣海洛因，伊並不知情，又伊雖曾幫忙廖俊仁接聽電話，
然隨即將電話轉給廖俊仁，並不知廖俊仁與來電者洽談之內容云
云，如何不足採信。且敘明：劉明章在第一審初雖刻意閃爍其詞
，且有意隱瞞規避，然其在警詢時之陳述，具有較可信之特別情
況，於偵查中之證詞，則無顯有不可信之情形。又廖俊仁雖在第
一審證稱伊與被告為朋友，幾乎每天一起吸毒，但被告未與伊販
賣毒品，伊亦未販賣毒品，且稱伊所指之「阿俊」並非被告，警
詢當時腦袋不清楚，不知講什麼各云云。然廖俊仁於警詢、偵查
中所為不利被告之陳述，仍得為被告犯行之佐證。再以販賣海洛
因之處罰甚重，劉明章與被告及廖俊仁均無特殊交情，若非確有
價差可得，難認被告與廖俊仁甘冒刑罰重責，無償轉讓海洛因予
劉明章，被告及廖俊仁二次販賣海洛因予劉明章，應有利得。被
告雖聲請再傳喚廖俊仁、劉明章，已無再行傳喚之必要。因而撤
銷第一審之科刑判決，改判並適用刑法第五十九條之規定，論處
被告共同販賣第一級毒品罪刑（二罪；各處有期徒刑十五年二月
，應執行有期徒刑十六年六月），已敘述其所憑之證據及其認定
之理由。此部分所為合法之事實認定，俱有卷內證據資料足憑；
又以檢察官提起公訴意旨另以：被告明知海洛因係毒品危害防制
條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得非法持有、
販賣，竟與廖俊仁共同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意
，先後於原判決附表貳、編號一二三所示之時間、地點、方法、
價格及數量，分別販賣海洛因給游振豐三次，每次均得款一千元
；因認被告此部分所為，亦涉有毒品危害防制條例第四條第一項
之販賣第一級毒品罪嫌云云。惟經審理結果，以被告堅決否認有
此部分販賣海洛因之犯行，並辯稱：伊完全不認識游振豐。而證
人游振豐於警詢及偵查時之證詞內容，就購買毒品之時間、交付
毒品之人數、交付毒品者二次駕駛汽車之顏色及廠牌，先後證詞
並非一致，亦未於警詢、偵查中指證汽車之號牌。且經員警提示
被告之前科檔案照片，游振豐表示「很像但不敢確定」，於偵查
中又證稱無法認出。所為指認既非明確，顯未能達到可以確信之
程度。又廖俊仁於警詢時供承尚有綽號「小胖」之不詳姓名男子
與其一起販賣海洛因，亦無從依據游振豐於警詢或偵查時之陳述
內容，憑以認定被告確有此部分公訴意旨所指之犯行。至被告雖
在警詢時曾供承見過游振豐及幫廖俊仁接電話，然核其供述內容
，難認有坦承在原判決附表貳、所示時間販賣海洛因予游振豐之
情事。再廖俊仁於警詢時並未具體指證被告與伊共同販賣海洛因
予游振豐，卷內監聽譯文，亦無一與此部分行為有關。況游振豐
於警詢、偵查及審理程序，皆未指認交付毒品者所駕駛白色自用
小客車之車牌號碼，無從資以判明與被告所有汽車之號牌相合。
而廖俊仁被查扣之物品及台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵
字第七七０號起訴書編號五之犯罪事實，亦不得據以認定被告有
此部分犯行。因認被告此部分之犯罪不能證明，乃撤銷第一審之
科刑判決，改判諭知此部分無罪，亦已依據卷內資料詳予說明。
綜上所述，從形式上觀察，原判決並無違法之情形存在。上訴意
旨甲○○略以：(一)劉明章於警詢時既陳明不知駕駛白色喜美自用
小客車之男子之年籍資料，經員警提示被告之照片後，劉明章始
指認交付毒品者為被告，該指認程序顯然不符合得單獨指認之例
外情形，更與「真人列隊指認」之精神相悖。是劉明章於警詢及
偵查中所為指認犯罪嫌疑人之程序，既非適法，難認已具備傳聞
法則例外可信性之要件，無證據能力。原判決採為不利被告認定
之基礎，復未說明不予調查之理由，非但調查證據職責未盡，抑
且理由不備。(二)第一審認被告販賣海洛因予劉明章二次，另販賣
海洛因予游振豐三次等行為，係包括一罪之集合犯，判處被告有
期徒刑十六年。被告不服第一審判決，提起上訴，原審認被告與
廖俊仁販賣海洛因予劉明章二次，至販賣海洛因予游振豐部分，
則不能證明。是原審所認定被告之犯行，其所犯罪名相同，而犯
罪次數、數量及犯罪所得顯較第一審之認定為少，情節已屬較輕
。原判決量處應執行刑反較第一審判決為重，與罪刑相當原則及
不利益變更禁止原則之旨有違。(三)劉明章於警詢及第一審之證詞
，前後矛盾，原審未依被告之聲請傳喚劉明章，逕採劉明章於警
詢時之陳述為不利被告之認定，所踐行之訴訟程序，自屬違法。
(四)依經驗法則，吸毒者在醫學上明顯症狀為昏睡、神智不清、語
無倫次，劉明章為吸毒者，警詢時離施用毒品之時間較為接近，
症狀更相對嚴重，在第一審之證詞可信度較高，原審採信劉明章
之警詢筆錄為判決基礎，難謂於證據法則無違。(五)原判決未具體
說明劉明章於警詢及偵查中之證詞如何符合法律所規定之例外情
形，而得認其於警詢之陳述具有證據能力，且認劉明章於警詢之
陳述之證據能力及證明力均較法院審理時之陳述更為可信，則交
互詰問之規定，無異形同具文。原判決有違證據法則，並有不備
理由之違誤。(六)依被告在原審之選任辯護人提出劉明章之九十六
年一月二十四日警詢錄音譯文之記載，警員提示綽號「阿仁」者
之年籍資料及照片供劉明章指認是否即所稱之「阿仁」，劉明章
三度答「是」；警詢筆錄則記載「綽號『阿仁』我不認識也沒見
過，每次去購買毒品不是向該人交易，都是跟一位駕駛一輛白色
喜美兩門轎車之男子交易。」究以何者為真？警詢筆錄內容是否
依事實記載？非無疑義。而上揭錄音譯文又記載警員與劉明章突
以客家話交談，然交談內容並未記載於筆錄，其內容為何？原審
未為調查，逕以劉明章在警詢時之陳述為論罪之證據，顯有應於
審判期日調查之證據而未予調查之違法。(七)劉明章於警詢及偵查
中所稱之門號0000000000號行動電話，經第一審查證
結果，其申請人為蘇譯臣，且廖俊仁於警詢及偵查時均供承持有
該行動電話。又劉明章於警詢時陳稱撥打該行動電話向綽號「阿
仁」之男子購買海洛因，於偵查中則稱打電話給被告購買毒品，
前後所供已然不符。又檢察官提示被告之照片予劉明章指認，劉
明章表示不知該人姓名，並於第一審供稱不認識被告等語。而依
卷附廖俊仁持有0000000000號行動電話監聽譯文，該
電話除廖俊仁接聽外，另有綽號「小胖」者亦會接聽。是以「小
胖」為何人？長相是否與被告相似？曾否駕駛被告之車輛交付毒
品？本件除劉明章之供述，並無其他補強證據可資證明劉明章之
不利指述為真實，原判決逕以劉明章之警詢、偵查之證詞為犯罪
依據，有違證據法則。(八)劉明章證稱撥打0000000000
號行動電話聯繫購買海洛因，原審認該行動電話非廖俊仁或被告
所有，無從宣告沒收，顯然該行動電話與本件無涉，證人之證詞
，即非實在，採為論罪之依據，自屬違法。檢察官則以：(一)本件
起訴書犯罪事實欄記載被告與廖俊仁共同於原判決附表貳、編號
一二三所示時間、地點，三次販賣海洛因予游振豐施用等情，其
中編號一二部分之販賣時間，起訴書雖記載為九十六年一月十五
日及同年一月十六日。然依游振豐於九十六年二月一日警詢時之
陳述，僅能認定游振豐於接受警方詢問前二星期，即同年一月中
旬某日及翌日撥打0000000000號行動電話購買毒品。
且游振豐於九十六年八月七日偵查中，亦未敘及於九十六年一月
十五日及同年月十六日購買毒品。是起訴書有關被告於九十六年
一月十五日、同年月十六日販賣海洛因時間之記載，顯為錯誤。
又依第一審卷附台灣苗栗地方法院九十六年度訴字第三一六號廖
俊仁違反毒品危害防制條例案件刑事判決其中游振豐於九十六年
一月十九日與廖俊仁間之通話內容，游振豐於該日十時四十二分
之前，尚不知0000000000號電話，足見起訴書有關被
告於九十六年一月十五日及同年月十六日販賣海洛因時間之記載
有誤。原判決未綜合全部證據資料，以更正被告此部分行為之犯
罪時間，遽為被告無罪之諭知，即有已受請求之事項而未予判決
之違法。(二)上揭台灣苗栗地方法院判決復記載游振豐於九十六年
二月一日在偵查中證稱二次打電話給廖俊仁購買，在東勢鎮○○
路中油對面釣蝦場，由另一名男子下車交付海洛因等語，核與游
振豐於九十六年二月一日在警詢時之陳述相符，佐以上揭通訊監
察譯文之內容，足見游振豐於九十六年一月中旬某日及翌日，撥
打0000000000號行動電話，向廖俊仁各購買海洛因一
包，由廖俊仁夥同一不詳姓名男子前往約定處所，並由該不詳姓
名男子交付海洛因。原判決未調取該廖俊仁違反毒品危害防制條
例案件偵審卷宗，亦未提示上揭刑事判決書及其上所載之通訊監
察譯文、游振豐證述內容，復未說明取捨判斷之理由，自有應於
審判期日調查之證據未予調查及判決理由不備之違法。(三)上揭通
訊監察譯文記載游振豐均稱要找綽號「阿浚」之人，而廖俊仁則
表示不認識游振豐，顯見游振豐於斯時並不認識廖俊仁，且與綽
號「阿浚」之人較為熟識。是游振豐於九十六年二月一日警詢時
所為不認識廖俊仁、駕駛白色喜美轎車之年輕男子不是廖俊仁及
二次交易毒品之人，及被告甲○○很像等供述，要與事實相符。
再被告亦坦承其綽號為「阿俊」，曾幫廖俊仁接電話，所駕車輛
為白色雙門喜美轎車等情，原判決對此不利於被告之證據未說明
其取捨之依據及理由，亦有判決理由不備之違誤各云云。按被告
以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得
作為證據。而被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警
察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之二分別定有
明文。後者，乃為達實體真實發現之訴訟目的而設之特別規定。
是就證人之警詢與審判中陳述交叉觀察，二者若有不一致或不符
之情事，從客觀上之環境或條件等情況加以觀察，予以綜合比較
判斷後，若先前之陳述，足以取代審判中反對詰問之可信性保證
，且與待證事實有關聯性、必要性，採納證人於警詢或偵查中之
陳述為證據，自非法所不許。又指認之程序，固須注重人權之保
障，亦需兼顧真實之發現，確保社會正義實現之基本目的。偵查
過程中所實施之第一次指認程序，苟有違於規定之情事，然經法
院綜合指認人於案發時所處之環境，認定其確能對犯罪嫌疑人觀
察明白、認知犯罪行為人行為之內容，該事後依憑個人之知覺及
記憶所為之指認為客觀可信，而非出於不當之暗示，自得本於權
衡原則，認有證據能力。查劉明章於第一審就其如何購買海洛因
一節所為證言，雖與警詢、偵查之陳述非臻一致，且稽之劉明章
九十六年一月二十四日警詢筆錄內容，員警係持單一被告之照片
供劉明章指認。然原判決理由壹、甲、一二三已詳為說明劉明章
於警詢、偵查時之陳述，如何具有證據能力，並指明依刑事訴訟
法第一百五十八條之四之規定，審酌人權保障及公共利益均衡之
維護，認劉明章指認被告照片結果，亦有證據能力。被告上訴意
旨(一)(五)就原判決已說明之事項，任意指摘其有應於審判期日調查
之證據而未予調查、理由不備及悖於證據法則等違法，自非適法
上訴第三審之理由。次按取捨證據及認定事實，乃事實審法院職
權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日常生活
之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為
此一判斷之理由者，即不能指為違法。又供述證據，前後雖稍有
參差或歧異，事實審法院非不得本於經驗法則，斟酌其他證據，
定其取捨。且刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係
指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言
，其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若
證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，
甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，未為
無益之調查，並無違法之可言。經查，原判決經綜合全案證據資
料，本於事實審法院職權推理之作用，認定上訴人有原判決事實
欄所載之犯行，並認公訴意旨認被告另涉有原判決附表貳、編號
一二三販賣海洛因予游振豐之犯行，其犯罪尚屬不能證明，而為
無罪之諭知。均已詳細說明其採證認事之理由，所為證據取捨及
論斷，要無違反經驗法則或論理法則等情形。又原審認本件事證
均臻明確，已於原判決理由、詳敘如何無再傳喚劉明章之必要
，復就其餘枝節末微等不足以推翻其所確認之事實之事項，未為
無益之調查，自無違法。被告上訴意旨(三)(四)(六)(七)(八)及檢察官上訴
意旨，均置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之
陳詞爭辯，及對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，依憑主觀之見解，泛指其為違法，殊非適法之第三審上訴理由
。末按由被告上訴或為被告之利益而上訴者，第二審法院不得諭
知較重於原審判決之刑，固為刑事訴訟法第三百七十條前段所明
定，惟同條但書另規定，因原審判決適用法條不當而撤銷之者，
不在此限。查原判決改判量處被告應執行有期徒刑十六年六月，
雖較第一審諭知之有期徒刑十五年二月為重，惟係因第一審判決
誤認被告二次販賣海洛因行為係集合犯之實質上一罪，適用法條
不當而撤銷改判，原判決量處較重之刑，自與上開規定無違。被
告上訴意旨(二)以原判決量刑違反罪刑相當原則及不利益變更禁止
原則，指摘原判決違法，自不得據為上訴第三審之理由。至被告
其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無被
告上訴意旨所指之違法情形；或係以自己主觀之說詞，就原審採
證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節，重為單純之事
實上爭辯，亦難認係適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，
應認檢察官及被告之上訴，均違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
