【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第416號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列當事人聲請對於相對人為公示送達事件，本院於民國97年10
月14日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人「丙○○」之記載，應
更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定準用之
    ，亦為民事訴訟法第239條所明定。
二、查聲請人之民事聲請意思表示公示送達狀關於相對人之記載
    確為「戊○○」乙情，業經本院依職權調閱本院97年度聲字
    第416 號卷宗核閱屬實，是本院於97年10月14日所為之97年
    度聲字416號裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
