【裁判字號】    97,補,266
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第266號
再 審 原告  乙○○
再 審 被告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間為本院97年度東小字第 287號損害賠
償事件提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）38,593元，應徵收裁判費1,00
0元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限再審原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
