【裁判字號】    97,交聲,96
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  丙○○
即受處分人
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國97年9月12日
東監違裁字第裁81-T00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
東警交字第T00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）丙○○
    於民國97年8月2日上午8時40分許，駕駛車牌號碼8W-2881號
    自用小貨車，由南往北方向直行，行經臺東縣臺東市○○路
    與港區○○道路設有燈光號誌管制之交岔路口處，因闖紅燈
    經臺東縣警察局臺東分局富岡派出所員警依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項規定掣單舉發，案移原處分機關，經原
    處分機關認異議人確有前述違規行為，於97年9月12日依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項裁處異議人罰緩新臺幣（
    下同）2,700元，並依同條例第63條第1項第3款記違規點數3
    點之處分等語。
二、異議意旨略以：伊沒有駕駛自用小貨車闖紅燈，案發時執勤
    警員正攔阻4、5部車輛忙著掣單告發，無法正面目賭檢視通
    行的車輛，伊是依綠燈號誌行駛，警員甲○○是轉身攔阻伊
    的車輛，之後並告知已經照相且已錄影了，沒辦法，一定要
    開單，伊有表示未闖紅燈，警員甲○○並未表示可以看錄影
    帶，伊在該警員的催促下，只好在告發單上簽名收執，為此
    具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    而汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰緩；汽車駕駛人有前開規定之
    情形者，除依該條處罰緩外，並予記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第4條第1項、第53條第1項、第63條第1項第
    3 款分別定有明文。經查：
（一）本件異議人丙○○於97年8月2日上午8時40分許，駕駛車
      牌號碼8W-2881號自用小貨車，由南往北方向直行，行經
      臺東縣臺東市○○路與港區○○道路設有燈光號誌管制
      之交岔路口處闖紅燈，違反道路交通管理處罰條例第53條
      第1之規定等情，業據證人即當日執行勤務舉發本違規事
      件之臺東縣警察局臺東分局富岡派出所員警甲○○及另一
      在場員警乙○○具結證述屬實，異議人確有上開違規行為
      ，應堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟證人甲○○具結證稱：伊有親眼
      目睹丙○○駕駛自用小貨車闖紅燈，且當時有全程錄影，
      伊有問丙○○是否要看錄影畫面，丙○○表示不用後即在
      告發單上簽名，伊以為本件無爭議，因此錄影帶之影像未
      再保存，伊所掣發的舉發單，如果在現場有疑慮時，會請
      被告發人看完錄影畫面後在舉發單上簽名，另伊在掣單告
      發丙○○前，並不認識丙○○等語。又證人乙○○具結陳
      稱：伊雖未目睹丙○○駕駛自小貨車闖紅燈，但是有看到
      甲○○舉發丙○○的過程，丙○○當場並未表示沒有闖紅
      燈，平日在執行交通違規取締過程均有全程錄影，如果被
      舉發闖紅燈的駕駛人表示未闖紅燈，會當場播放錄影帶給
      被舉發人看，確認後才會掣單，並註記在舉發單上，且伊
      不認識丙○○等語。此外，並有由證人甲○○掣發註記「
      經現場檢視錄影無誤」並由被舉發人簽名之東警交字第T0
      0000000號臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1紙附卷足憑。衡諸證人甲○○及乙○○均為依法執行
      職務之警察，執行公務時受有行政懲處責任之監督，其等
      到庭後亦已具結擔保證詞之真實性，且又均與異議人間無
      任何怨隙，衡情當無虛構違規事實以陷害異議人之理，且
      證人甲○○與乙○○2人業經隔離訊問，其2人之上開證詞
      互核大致相符，故證人甲○○及乙○○前揭證述內容應堪
      採信，異議人之辯解委無足採。
四、綜上，異議人確有於前述時、地，駕駛自用小貨車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事證明確。原處分機關
    據以援引首揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項第3款之規定，裁處異議人罰緩2,700元，並記違規點
    數3點之處分，自屬有據，異議人執上開事由指摘原處分不
    當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
