【裁判字號】    97,補,271
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第271號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號5樓.
被      告  甲○○    現於臺東監獄
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定應繳納之裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達7 日內，查報本件系爭訴訟標的
金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算，繳納裁
判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
納裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
