【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院、最高
    法院先後判處如附表所示之罪刑確定，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    本院核閱卷附如附表所示之刑事判決書、減刑裁定各1份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份無訛，認首揭聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1所示之
    竊盜案件，固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字第
    4099號判決意旨參照）。另受刑人所犯如附表編號1、2所示
    罪刑之宣告沒收部分，及附表編號2所示違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，所處併科罰金新臺幣2萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣1,000元折算1日之罰金刑部分，均應與前開所
    定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
