【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，因檢察官之請求顯有不當，改依通常程序審判，而經被
    告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
