【裁判字號】    97,東簡,326
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵緝
字第24、25、26號及97年度偵字第926號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將聲請簡易判決處刑書第2頁犯罪事實欄
    第3、4行「而於同日晚間9時1分許、晚間9時28分許，至丁
    ○○臺北市松山區…」，更正記載為「而於同日晚間9時11
    分許、晚間9時32分許，至丙○○臺北市松山區…」。另補
    充記載犯罪事實「（四）復於同日晚間某時，以電話向陳姵
    含詐稱：陳姵含上網購物付費因轉帳過程錯誤，日後將被持
    續扣款云云，致陳姵含陷於誤錯，而於同日晚間8時25分許
    ，至臺中市○○路○段268號郵局提款機，依電話指示操作，
    轉帳6035元至乙○○上開帳戶後，旋遭提領一空，陳姵含始
    知受騙。」，並補充記載證人陳姵含於警詢中之證詞。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存摺、提
    款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該
    不詳人士詐欺犯罪，應依刑法第30條第1項前段、第2項規定
    論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，幫助該詐欺集團成員先後詐騙被害人丁○○、丙○○、甲
    ○○及陳姵含，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合
    ，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。又檢察官聲請簡易判決處刑書雖未起訴被告幫助詐欺取財
    被害人陳姵含部分，惟此部分與原起訴之犯罪事實，具有想
    像競合犯裁判上一罪之關係，本院自得併予審理，附此敘明
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、因其幫助犯罪所詐
    得財物數額非鉅及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
