【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告偽造貨幣案件（92年度偵字第2549號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第294號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造面額新臺幣壹仟元通用紙幣參張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺東地方法院檢察署92年度偵字第
    2549號被告甲○○偽造貨幣一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。而扣案之面額新臺幣（下同）1千元紙幣3張（92
    年度保管字第217號），為偽造之通用紙幣，係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請單獨宣告沒
    收。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。再偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減
    損分量之通用貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，
    沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    200條、第40條第2項分別定有明文。再被告於行為後，刑法
    業於94年2月2日公布，於95年7月1日施行，其中第40條第2
    項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」規
    定，按專科沒收，依其性質，具有保安社會之作用，應適用
    裁判時法（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨參照）
    ，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40條第2
    項之規定。
三、經查：本件被告甲○○偽造貨幣一案，業經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以92年度偵字第2549號為緩起訴處分。而扣
    案之面額1千元紙幣3張，係屬被告所有，且為偽造之通用紙
    幣，有中央印製廠92年10月31日中印發字第0920005051號函
    在卷可參，是檢察官聲請單獨宣告沒收，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、
    第200條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
