【裁判字號】    97,審簡,420
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1619號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供自己之證件資料擔任他人公司之人頭負責
    人，可能預見幫助犯罪集團遂行不法意圖用以掩飾犯罪，竟
    以每年新台幣（下同）70萬元代價，受廖裕建（另簽分偵辦
    ）之託，自民國92年4月9日起擔任址設桃園縣平鎮市○○路
    59號 2樓筱華興業有限公司（下稱：筱華公司）負責人，為
    稅捐稽徵法之納稅義務人及商業會計法之負責人。而甲○○
    明知筱華公司為虛設行號，並無實際進銷貨之事實，卻向桃
    園縣政府申填筱華公司之營利事業統一發證設立登記申請書
    ，請領統一發票，並基於填製不實會計憑證、幫助他人以不
    正當方法逃漏稅捐之概括犯意，自92年5 月間起至93年6 月
    間止，連續以筱華公司名義開立達5,095 萬8,215 元之不實
    統一發票共74紙，供附表所示之敏際國際股份有限公司（下
    稱：敏際公司）等4 家公司充當進項憑證使用，幫助逃漏營
    業稅額254 萬7,920 元，足以生損害於稅捐稽徵機關對課稅
    之公平性及正確性。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人傅偉嘉、傅順康於國稅局詢問及偵訊時之證述，證人廖
    裕建於國稅局詢問及偵訊時之具結證述，證人戴建仲於偵訊
    時之具結證述。
  (三)財政部臺灣省北區國稅局92年度綜合所得稅各類所得資料清
    單。
  (四)營業人基本資料、筱華公司設立登記表、營業人設立登記查
    簽表、桃園縣政府營利事業統一發證設立登記申請書、公司
    基本資料查詢、桃園縣政府營利事業登記公式詳細資料、筱
    華公司營業稅稅籍資料查詢作業表。
  (五)專案申請調檔統一發票查核名冊、查核清單、財政部臺灣省
    北區國稅局查緝案件稽查報告、營業人進銷項交易對象彙加
    明細表、營業稅年度資料查詢銷項去路明細、申報書跨中心
    查詢資料。
三、按被告行為後，刑法於94年 2月 2日公布，於95年 7月 1日
    施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。茲比較本案法律
    適用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正前、後之結果
    ，修正前較有利於被告。
  (二)關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑
    為銀元1 以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第
    2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分，
    以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
  (三)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有不同，然就
    「實行」此一概念，並無變更，既無變更，即無刑法第2 條
    適用之餘地，逕依修正後刑法第28條之規定。
  (四)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (五)修正前刑法第55條之牽連犯規定，亦經修正後刑法刪除，是
    被告所犯各罪，應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利
    於被告。
  (六)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折
    算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修正
    後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修正
    前刑法有利於被告。
  (七)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前商業會計法
    、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會計法、刑法之
    規定，對被告論罪科刑。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。是核被告甲○○以提供個人之資料予廖裕
    建（另案偵辦）虛設公司並擔任負責人，虛開不實之統一發
    票，遂行幫助逃漏稅捐之行為，核其所為係犯修正前之商業
    會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪、稅
    捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。又被
    告與廖裕建，就上開以明知不實之事項而填製會計憑證罪、
    幫助納稅義務人逃漏稅捐罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納
    稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。其以填製不實會
    計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上開兩罪間有方法結
    果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從一重之填
    製不實會計憑證罪論處。爰審酌被告甲○○貪圖利益甘為人
    頭負責人，致使筱華公司製作不實之會計憑證幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐，影響稅捐稽徵機關對於營利事業
    所得稅核課之正確性，所生危害非輕，及其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告上開犯罪時間，係於96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之基準日
    之前，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    期二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，95年5 月24
    日修正公布前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43
    條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第
    28條，修正前刑法第41條第1 項前段、第55條、第56條，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處 3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
附表    (筱華公司92年5月起至93年6月不實銷項明細表)
                                         單位：新台幣/元
 ┌──────────┬───┬─────┬─────┐
 │廠商名稱            │發票  │銷售額合計│稅額合計  │
 │                    │張數  │          │          │
 ├──────────┼───┼─────┼─────┤
 │敏際國際股份有限公司│  16  │1199萬4950│59萬9748  │
 ├──────────┼───┼─────┼─────┤
 │裕玟興業有限公司    │   7  │432萬6436 │21萬6322  │
 ├──────────┼───┼─────┼─────┤
 │嘉纖實業有限公司    │  24  │1890萬7162│94萬5365  │
 ├──────────┼───┼─────┼─────┤
 │仲清科技有限公司    │  27  │1572萬9667│78萬6485  │
 ├──────────┼───┼─────┼─────┤
 │總計                │  74  │5095萬8215│254萬7920 │
 └──────────┴───┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
