【裁判字號】    97,桃簡,1602
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
編號一、三、四、五應沒收之物欄所示之物，均沒收。又共同偽
造署押，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號二應沒收之物欄所示之
物，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表應沒收之物欄所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，為求入境臺灣工作，於民國97年2
    月中旬某日，在大陸地區廣東省深圳市，與真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「小胖」之成年女子及綽號「羅總」之成年男
    子，共同基於偽造署押、行使偽造私文書、行使偽造及變造
    特種文書之犯意聯絡，甲○○另基於未經許可入國之犯意，
    由甲○○交付照片3 張及訂金人民幣2,000 元（使甲○○非
    法來臺之代價為人民幣2 萬元，其餘款項待甲○○順利來臺
    工作後再支付）報酬予「小胖」，而由「小胖」轉交給「羅
    總」。甲○○遂於同年2 月中旬至同年4 月6 日間某日，在
    大陸地區廣東省深圳市某旅館，於不詳地點所變造，如附表
    編號一所示之變造護照上，偽簽「薛美寶」之署名，足生損
    害於「薛美寶」（詳如附表編號二）。嗣於97年4 月6 日下
    午4 時許，甲○○搭船至香港後，某真實姓名、年籍不詳之
    成年男子，在香港機場交付甲○○如附表編號一、三所示香
    港之護照、身分證（於不詳地點偽造）、他人名義之登機證
    、電話卡及些許現金。甲○○旋於同年4 月6 日下午某時，
    自香港地區搭乘國泰航空公司CX468 號班機，並於同日晚間
    9 時許抵達臺灣桃園國際機場。甲○○即以「薛美寶」之名
    義，在臺灣桃園機場，偽造中華民國臺灣地區臨時入境登記
    表、入境停留申請書各1 紙，並於其上偽造「薛美寶」之署
    名後（詳如附表編號四、五），持上開變造之香港護照、偽
    造之香港身分證、入境登記表及入境停留申請書，向內政部
    入出國及移民署公務人員辦理入出境手續而行使，均足生損
    害於「薛美寶」本人及我國內政部入出國及移民署對於入境
    管理之正確性，幸承辦人員察覺該香港護照及香港身分證有
    異，經詳加檢查發現係變造之香港護照及偽造之香港身分證
    ，查獲上情，並當場扣得甲○○所持用之如附表所示（文書
    名稱欄）之物。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，並有中華民國
    臺灣地區臨時入境停留申請書、入境登記表、入出國及移民
    署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書、扣案之香港護照、香港
    身分證在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9638
    號卷第12頁、第15頁至第16頁）可憑，足見被告前開自白與
    事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、被告甲○○行為後，入出國及移民法於96年12月26日修正，
    並自97年8 月1 日施行。惟關於入出國及移民法第54條之罪
    ，僅修改為條號第74條，其條文內容及法定刑部分並未變更
    ，自應逕行適用修正後之入出國及移民法第74條（論罪部分
    詳下述），至為明確。
三、再按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1
    項與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及
    移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規
    範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，
    適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之
    特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有
    處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家
    安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移
    民法第74條處罰。是核被告甲○○本身未經許可入國，而冒
    用「薛美寶」之名義來臺所為，係犯入出國及移民法第74條
    未經許可入國罪；又被告於附表編號二所示之護照，偽簽「
    薛美寶」之簽名（詳如附表編號二），核其所為係犯刑法第
    217 條第1 項偽造署押罪；再被告於入臺時持上開變造之護
    照、偽造之身分證，向內政部入出國及移民署查驗官員行使
    之所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造、變造特
    種文書罪；其先後冒用「薛美寶」名義填具偽造之入境登記
    表、中華民國臺灣地區臨時入境停留申請書，並持之向內政
    部入出國及移民署查驗官員提出行使，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑書雖未引
    用入出國及移民法第74條未經許可入國罪及刑法第217 條第
    1 項偽造署押罪，惟於犯罪事實欄已明確記載該部分之犯罪
    事實，本院自應予以審理。被告就前開偽造署押、行使偽造
    私文書、行使偽造及變造特種文書之犯行與「小胖」、「羅
    總」有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，聲請簡易判決處
    刑書漏未將「羅總」論以共同正犯，自有未洽。又被告於中
    華民國入境登記表、中華民國臺灣地區臨時入境停留申請書
    上偽造「薛美寶」署名以偽造入境登記表、中華民國臺灣地
    區臨時入境停留申請書之私文書並行使之，其偽造署名之行
    為係偽造私文書之部分行為、偽造私文書之低度行為亦為行
    使偽造私文書文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    以一行為而同時觸犯未經許可入國罪、行使偽造、變造特種
    文書罪及行使偽造私文書罪（共4 罪），為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，聲
    請人認應予分論併罰，容有誤會。被告所犯行使偽造私文書
    與偽造署押罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰之。爰審
    酌被告為來臺工作，竟持假冒之香港護照、身分證資料，企
    圖非法入境臺灣，此足生損害於我國入出境管理之正確性，
    其行為自屬可議，惟犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。如附表編號一所示變造之香港護照上改貼被告照片1 張
    及如附表編號三所示偽造之香港身份證，既係由被告取得，
    自屬被告所有，且係供被告犯罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。如附表編號二、四、五所示
    「變造護照」中「持照人簽名」欄內偽造之「薛美寶」簽名
    1 枚、「出境登記表」中「旅客簽名」欄內偽造之「薛美寶
    」簽名1 枚及臨時入境申請書「申請人」欄位內偽造之「薛
    美寶」簽名1 枚，均應依刑法第21 9條之規定宣告沒收。至
    被告偽造之出境登記表及中華民國臺灣地區臨時入境停留申
    請書於繳交查驗人員後，即屬內政部入出國及移民署所有，
    顯已非被告所有，自毋庸宣告沒收；至附表編號四、五所示
    之「入境登記表」上姓名欄中所載之「薛美寶」（含中文及
    英文）及「入境停留申請書」上姓名欄中所載之「薛美寶」
    （含中文及英文），僅係用以作為當事人之識別，所書寫之
    姓名並非用以簽名之意而簽署，不能認為係署押，自無從依
    同條規定為沒收，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑書另略以：被告甲○○於97年2 月中旬之
    某日，與不詳真實姓名年籍自稱「小胖」之人，共同基於偽
    造特種文書之犯意聯絡，委由「小胖」為其變造署名為薛美
    寶、護照號碼為H00000000 號之中華人民共和國香港特別行
    政區護照1 本（詳如附表編號一）以及偽造「薛美寶」署名
    之香港永久性居民身份證1 張（詳如附表編號二），因認被
    告涉犯刑法第212 條變造及偽造特種文書罪嫌等語，惟被告
    於本院調查時供稱：伊並不知道該護照及身分證係於何處偽
    造等語，卷內並無任何證據足資證明上開香港護照、身分證
    係於我國之領域內所偽造，且刑法第212 條亦非刑法第5 條
    所列之罪，自難以該罪相繩，是聲請簡易判決處刑書認被告
    另涉犯上開之罪，容有未洽，惟此部分果真有罪，與上開論
    罪部分均有吸收犯之實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭
    知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第
216 條、第210 條、第212 條、第217 條第1 項、第51條第5 款
、第55條、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條
之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事第三庭
                              法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬───────────┬───────────────────────┐
│編號│文書名稱              │應沒收之物                                    │
├──┼───────────┼───────────────────────┤
│一  │變造之中華人民共和國香│變造之中華人民共和國香港特別行政區護照（護照號│
│    │港特別行政區護照（護照│碼為H0 0000000號，姓名薛美寶）上改貼被告甲○○│
│    │號碼為H0 0000000號，姓│照片1 張                                      │
│    │名薛美寶）。          │                                              │
├──┼───────────┼───────────────────────┤
│二  │同上。                │持照人欄偽造之「薛美寶」簽名1 枚。            │
│    │                      │                                              │
├──┼───────────┼───────────────────────┤
│三  │偽造之香港永久性居民身│偽造之香港永久性居民身分證1 張（身份證字號為  │
│    │分證（身份證字號為V055│V055743 （9） 號，姓名薛美寶）。              │
│    │743 （9） 號，姓名薛美│                                              │
│    │寶）。                │                                              │
├──┼───────────┼───────────────────────┤
│四  │入境登記表。          │入境登記表上「旅客簽名」欄內偽造之「薛美寶」  │
│    │                      │簽名1 枚。                                    │
├──┼───────────┼───────────────────────┤
│五  │中華民國臺灣地區臨時入│中華民國臺灣地區臨時入境停留申請書「申請人」  │
│    │境停留申請書。        │欄位內偽造「薛美寶」簽名1 枚。                │
└──┴───────────┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
