【裁判字號】    97,審易,1347
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第15375 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾貳包含袋
（淨重共計壹點壹捌公克，空包裝總重參點壹零公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第2993號判決
    判處有期徒刑1 年4 月、併科罰金新臺幣5 萬元，上訴後，
    經最高法院以95年度台上字第1902號判決駁回上訴確定在案
    ；復於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡上
    字第99號判決判處有期徒刑6 月確定在案；又於95年間因持
    有第一級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第225 號簡易判
    決判處有期徒刑4 月確定在案；另於95年間因持有第一級毒
    品案件，經本院以95年度桃簡字第1730號簡易判決判處有期
    徒刑5 月確定在案，上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第29
    66號裁定分別減刑為有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣2 萬5
    千元、有期徒刑3 月、有期徒刑2 月、有期徒刑2 月又15日
    ，有期徒刑部分應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，甫於96
    年9 月19日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，不得非法持有，竟於97年3 月16日凌晨
    1 時許，在位於桃園縣桃園市○○街某處之電動玩具店內，
    以新臺幣（下同）1 萬元之價格，向某姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿龍」之成年男子購入海洛因12包後（淨重共計1.18
    公克，空包裝總重3.10公克，純質淨重0.28公克），即無故
    持有之。嗣於同日凌晨3 時50分許，為警在同縣市○○路41
    9 號前查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因12包。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局保安隊扣押物品目錄表、桃園縣政府警
      察局扣押物品清單、扣案之第一級毒品海洛因12包含袋（
      淨重共計1.18公克，空包裝總重3.10公克，純質淨重0.28
      公克，含無法與毒品析離之包裝袋12只）及法務部調查局
      濫用藥物實驗室鑑定書各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、附記事項：扣案之第一級毒品海洛因12包，其中包裝袋部分
    ，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若
    干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
