【裁判字號】    97,家聲,319
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第319號
聲  請  人  甲○○
                        08號.
                        08號.
上列聲請人聲請撤銷宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前經鈞院以81年度家禁字第14
    號裁定宣告為禁治產人，現聲請人經延醫診治，已完全康復
    ，無繼續維持禁治產人狀態之必要，爰依民事訴訟法第619
    條請求撤銷前開禁治產宣告等語，並提出戶籍謄本1 件為證
    。
二、按「依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後
    ，得聲請撤銷禁治產。」，民事訴訟法第619 條定有明文。
    查相對人因精神狀態已達到精神耗弱之程度，無獨立處理個
    人事務之能力，經本院於81年10月15日以81年度家禁字第
    14號民事裁定宣告為禁治產人，此據本院調取前開案卷核閱
    無訛。經本院於鑑定機關行政院衛生署桃園療養院（下稱桃
    園療養院）精神科醫師阮紹裘前訊問相對人，相對人無法言
    語，口中僅會發出「嗯嗯」的音，亦無法以手勢比出其歲數
    ，或以點頭、搖頭表示是否會書寫自己之姓名（見本院96年
    5 月31日訊問筆錄）。參酌桃園療養院出具精神鑑定報告書
    略以：相對人發育遲緩，不識字，日常生活功能差，屬於重
    度智能障礙。相對人之日常生活多需家屬協助；受限於語言
    、文字溝通及智能之限制，相對人對於較複雜之事務，例如
    ：法律事務、計算、財務規劃等，需人協助或是代為處理，
    其精神狀態仍達精神耗弱之程度等語，有該院97年10月16日
    桃療醫字第0970006328號函暨所附精神鑑定報告書在卷可按
    。依前述報告可知，相對人目前精神狀態仍陷於無法處理一
    般事務及自我照顧之程度，其禁治產原因並未消滅，聲請人
    聲請撤銷禁治產宣告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第622條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
