【裁判字號】    97,桃簡,2965
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17364 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘
淨重點壹柒公克，連同包裝袋陸只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第4038號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，於民國93
    年7 月1 日易科罰金執行完畢。又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第4022號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於
    96 年3月19日易科罰金執行完畢（構成累犯）」。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告所持有之第一級毒品
    之重量海洛因未逾5 公克以上，尚無依同條例第11條第4 項
    之規定加重其刑之餘地。再被告有上開前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量非多
    ，且其持有之時間甚短，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之第一級毒品海洛因6 小包（驗餘含包裝袋共淨重
    3.17 公 克），屬查獲之第一級毒品；包裹上開毒品之包裝
    袋6 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17364 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
