【裁判字號】    97,審簡,460
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第17282 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點參參公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6月20日晚間11 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路旁某處，向某真實年籍姓名不詳，綽號「阿彬」之男子
    取得第一級毒品海洛因1小包（原淨重0.35 公克，驗餘淨重
    0.33 公克）後，旋即非法持有該第一級毒品，嗣於96年6月
    21日凌晨2時50分許，在桃園縣中壢市○○路404號前為警查
    獲，並扣得該第一級毒品海洛因1小包。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司出具之海洛因檢驗報告及尿液
      檢驗報告各1紙。
    (三)扣案第一級毒品海洛因1小包。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第11 條第1
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
