【裁判字號】    97,聲,2957
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件（九十七年度執字第四九九八號、
九十七年度執聲沒字第四八○號），聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經依檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，由被告本人自行出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度執字第四九九八號案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規
    定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人合法傳喚被告甲○○到案執行，並依法簽發拘
    票，惟經拘提不到等情，有送達證書五份、拘票暨警員拘提
    被告無著之報告書四份、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據暨收受刑事保證金通知、被告戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監
    資料各一份在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第
    一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
