【裁判字號】    97,審簡,448
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 658
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內支付全天候公寓大
廈管理維護有限公司新臺幣肆拾參萬肆仟陸佰零捌元，履行方式
：九十七年十月一日給付新台幣拾捌萬元；餘款貳拾伍萬肆仟陸
佰零捌元自九十七年十一月十日起，按期於每月十日給付新臺幣
壹萬伍千元予全天候公寓大廈管理維護有限公司，至清償完畢為
止，若有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、丙○○受僱於全天候公寓大廈管理維護有限公司（下稱全天
    候公司）全方位公司於民國95年3 月間，派任丙○○前往桃
    園縣平鎮市○○路51號元氣東京社區，擔任該社區總幹事，
    負責向該社區住戶收取管理費、支付該社區往來廠商貨款及
    各項行政業務，為從事收款業務之人。丙○○因積欠地下錢
    莊金錢，竟意圖為自己不法之所有，基於單一業務侵占之犯
    意，自95年7 月間某日起至同年9 月18日止，在上址該社區
    內，趁收取住戶款項之機會，接續將社區住戶繳納之管理費
    、中秋晚會活動費、應支付廠商貨款等共計新臺幣（下同）
    43萬4,608 元，悉數予以侵占入己。嗣因丙○○無故離職，
    該社區管理委員會主任委員乙○○、全天候公司總經理甲○
    ○清查該社區之華南商業銀行中壢分行申設公款帳戶，發現
    金額短缺，始查悉上情。
二、上述犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢及偵查中證述之情
    節相符，復有華南商業銀行中壢分行帳戶交易往來明細表、
    元氣東京社區應支付廠商貨款明細表、元氣東京社區95年度
    中秋節聯歡晚會報名表、管理費代收登記簿、元氣東京管理
    費收據附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告將上開其業務上所陸續代收持有之現金易持有為所有之
    意思予以挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪用侵占
    入己，係其一業務侵占行為接續之數個動作，祇論以一業務
    侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及侵占之金
    額達434,608 元，所生之損害，及犯後坦承犯行，且與被害
    人達成和解，當庭賠償現金18萬元予全天候公司承辦人甲○
    ○，另約定分期賠償餘款254,608 元等，其犯後態度尚好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。查中華民國九
    十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日施行；本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、第5 條分別
    定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通緝，並於減刑
    條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第5 條規定不得
    減刑之限制。本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所
    犯為刑法第336 條第2 項之罪，並宣告1 年6 月以下之有期
    徒刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑要件，其經臺灣桃園地方法院檢察署於97年
    1 月18日發佈通緝後，為警於97年5 月7 日緝獲到案，其既
    在減刑條例施行後經發佈通緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，
    自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故被告丙○
    ○前開犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。次查被告前
    曾受有期徒以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審
    理時已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告以主文所示之方
    式，於緩刑期內支付434,608 元之損害賠償予全天候公司。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10  月      24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10  月      24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
