【裁判字號】    97,聲,2704
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2704號
抗  告  人
即 受刑 人  乙○○
                    弄28號
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因沒入保證金案件，不服本院中華民國97年
9月16日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟法第414 條第2 項（即現行法第403 條第2 項
    ）所載之非當事人，固須受有裁定始得抗告，至當事人則因
    其與本案具有利害關係，依照同條第1 項，對於法院所為之
    裁定有所不服，茍無特別規定，即屬有權抗告，並不以其本
    身所受之裁定為限」，有最高法院23年度抗字第415 號判例
    可資參照。本件抗告人即受刑人乙○○雖非受裁定人，惟因
    其身分為受刑人，與本案具有利害關係，依前開說明，自得
    提起抗告，合先敘明。
二、次按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又「在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。
    此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419 條）。監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上
    訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告
    ，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣
    除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。」（最高
    法院86年度台抗字第80號裁定要旨參照）。
三、經查，本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已獲當庭釋放，茲因抗告人
    逃匿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請沒入保證金，
    經本院裁定沒入保證金後，並於97年10月2 日送達裁定正本
    予抗告人，此有送達證書1 份附卷可稽，揆諸前開說明，抗
    告人對於前開沒入保證金之裁定表明不服者，其抗告期間，
    應自送達裁定正本之翌日即97年10月3 日起算，計至同年月
    7 日（星期2） 止，抗告期間即已屆滿，而抗告人遲至同年
    月9 日始向監所長官提出本件抗告狀，亦有狀載臺灣桃園監
    獄收狀章戳為憑，是本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
