【裁判字號】    97,審簡,414
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃德財律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12015號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內支付公庫新臺幣貳
拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○係設於桃園縣中壢市○○里○○○路○段98號「謝齒
    科」之負責人，明知其未經醫師考試及格並依醫師法規定領
    有醫師證書，亦未經鑲牙生考試及格並依鑲牙生管理規則請
    領鑲牙生證書，且未領有行政院衛生署核發之齒模製造技術
    員登記證，不得擅自執行「咬模」、「試模」及「安裝」等
    假牙製作之牙醫醫療業務，竟於民國95年3月8日上午10時許
    ，在其所經營之「謝齒科」內，為陳花義裝置下顎牙床義齒
    之醫療業務行為，並收取費用新臺幣14,000元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人陳花義於警詢時證述之情節相符，並
    有桃園縣榮民服務處支出憑證黏存單、免用發票收據影本 1
    紙在卷可證，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文，此條規定
    乃與刑法第 1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第 2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院
    95年度第 8次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修正如
    下：
  (一)醫師法第28條規定之最低度罰金刑，依修正前刑法第33條第
    5 款規定罰金刑為銀元1元以上（即新臺幣3元），而修正後
    刑法第33條第 5款則規定為新臺幣1000元以上，因此，比較
    修正前、後刑法第33條第 5款之規定，修正後刑法第33條第
    5 款之規定並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、查被告未領有醫師證書及鑲牙生證書，擅自為他人進行黏裝
    假牙之醫療行為，核其所為，係犯醫師法第28條前段之未取
    得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪。爰審酌被告年事已高
    ，其素行良好、並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害非重，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月
    24日之前，所犯為醫師法第28條前段之罪，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，
    爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，並應於緩刑期間內捐款予公庫新臺幣20萬元，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，醫師法第28條前段，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
