【裁判字號】    97,審簡,459
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2245號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、緣甲○○（起訴書誤載為包建利）同時擔任「楊金城鋼鐵有
    限公司」（下稱楊金城鋼鐵公司）之工地主任及「祥芳營造
    有限公司」（下稱祥芳公司）之員工。而其於民國94年3 月
    間得知由臺灣電力股份有限公司新桃供電營區營運處之「69
    KV南崁至大園線＃22基礎新建工程」公開招標乙事，為獲得
    施做該工程之機會，遂邀同楊金城鋼鐵公司之實際負責人楊
    金成（起訴書誤為楊金城）共同計畫投標並預計得標後將合
    夥施做工程，其2 人雖明知均未具備投標資格之營造廠牌照
    ，竟共同基於意圖影響採購結果之犯意聯絡，分別由甲○○
    出面向祥芳公司負責人陳逢明借得該公司之公司大小章、公
    司營利事業登記證影本，而楊金成則出面向「朝發有限公司
    」（下稱朝發公司）負責人黃朝煌借用朝發公司之公司執照
    、營利事業登記證影本等證照，俾以祥芳公司、朝發公司名
    義製作標單。而陳逢明與黃朝煌均明知自己並無意以祥芳公
    司、朝發公司名義參與競標之意，猶為增加楊金成與甲○○
    順利得標之機會，而萌生影響採購結果暨容許他人借用本人
    名義參加投標之故意，分別提供祥芳公司、朝發公司之公司
    大小章、公司營利事業登記證影本，任由楊金成及甲○○指
    示不知情之楊金城鋼鐵公司會計沈淑卿以祥芳公司、朝發公
    司之名義製作標單。楊金城並指示沈淑卿於94年4 月11 日
    自安泰商業銀行八德簡易分行楊金城鋼鐵公司之0000000000
    0 號之帳戶及楊金成00000000000 號帳戶內，分別提款新臺
    幣（下同）30萬元，用以申購該銀行之發票日為94年4 月11
    日、支票號碼為BT0000000 號、BT0000000 號之銀行支票2
    紙，以作為祥芳公司、朝發公司投標之押標金。另又於94年
    4 月13日開標當日，分別委由不知情之方俊霖、何慶正分別
    持朝發公司、祥芳公司之證件前往開標。嗣審查資格標時，
    開標主持人發現祥芳公司、朝發公司之押標金支票號碼連號
    ，且為同一日開立，經主持人宣布該案保留，並循線查悉上
    情（楊金城鋼鐵有限公司、楊金成、朝發營造有限公司、黃
    朝煌，祥芳營造有限公司、陳逢明分別業經本院以96年度簡
    字第200 號、第201 號簡易判決確定在案）。案經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人楊金成、陳逢明於調查站、偵訊中之證述，證人何慶正
    於偵訊中之證述。
  (三)臺灣電力股份有限公司新桃供電區營運處開標紀錄表影本、
    祥芳公司、朝發公司投標廠商資格審查表影本、投標廠商所
    有投標資料、安泰商業銀行存摺類存款取款憑條2 紙、支票
    申請書2 紙、支票號碼為BT00 00000號、BT0000000 號之支
    票各1 紙。
三、查被告行為後，新修正刑法乃於94年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之修正後之刑法第2 條第1項 規定，以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。而與
    本件有關之法律變更有如下述：
  (一)修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：一元以上。」不同，且依95年6 月14日公布之刑法施
    行法第1 之1 條規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正前
    之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百
    元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三千元
    ，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之修正前刑法較為有利於被告。
  (三)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件，而本件被告既屬實行犯罪行為之正犯，
    則適用修正前刑法第28條規定論擬，對被告並無不利。
  (四)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月日修正施行
    後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨
    及修正後刑法第2 條第1 項前、後段規定之「從舊從輕」原
    則，上開規定自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。又犯罪在修正後刑法施行前，修正後刑
    法施行後緩刑之宣告，逕依修正前刑法第74條之規定，無庸
    為新舊法之比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    意旨）。
四、核被告所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之意圖影
    響採購結果而借用他人名義及證件投標罪。又被告與另案被
    告楊金成就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告之犯行已對政府採購制度之公平性產生危害
    ，所為非是，惟念其犯後能坦承犯行，態度尚佳，所生危害
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。再關於易科罰金折
    算標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適
    用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修
    正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無
    違前開最高法院之決議。是易科罰金乃涉及裁量權之行使，
    須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適
    用，應予敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41
    條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日）
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍
    為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元
    以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
    以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。行為時法有利於被告，
    自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時
    之法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開說明，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再
    按，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀
    通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯罪時間係
    在96年4 月24日前，亦非該條例第3 條所規範不得減刑之罪
    ，自應予以減刑，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等件在卷可參，被告僅因一時疏
    慮，致罹刑典，經此科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    如主文所示之緩刑，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第2 項，政府採購法第87條第5 項前段，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段，修正後刑法第74條第1 項第1 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
