【裁判字號】    97,桃簡,2977
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘
淨重零點伍壹公克，連同包裝袋肆只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)犯罪事實欄第4 行補充：「於97年7 月7 日至同年7 月9日
    間某日，在臺灣地區」。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。又被告所持有之第一級毒品海洛
    因之淨重未逾5 公克以上，尚無依同條例第11條第4 項之規
    定加重其刑之餘地。又被告有如附件犯罪事實欄前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量
    非多，且其持有之時間甚短，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之粉末4 小包（驗餘含包裝袋共淨重0.51公克），經
    鑑驗後確含有第一級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局
    濫用藥物實驗室97年8 月18日調科壹字第09723033450 號鑑
    定書在卷可佐；包裹上開毒品之包裝袋4 只，難與所包裹之
    毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3845號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
