【裁判字號】    97,審訴,2162
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4043號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3391號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第3807號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6511
    號裁定停止戒治，復經本院以89年度毒聲字第3457號裁定撤
    銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，迄90年8 月14日
    戒治完畢後翌日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第855 號為不起訴處分而確定在案；又
    於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3889號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄於93年1 月9 日因毒品
    危害防制條例修正報結出所，該次施用毒品犯行，並經本院
    以93年度訴字第240 號判決判處有期徒刑9 月確定，迄94年
    3 月6 日執行完畢。於95年間因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第878 號判決判處有期徒刑1 年確定；
    於同年間又因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第
    550 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於同年間另因侵占案
    件，經本院以96年度壢簡字第400 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，前開3 罪嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，經本
    院以96年度聲減字第4031號裁定各減刑期二分之一，並定應
    執行有期徒刑8 月確定，嗣於96年11月15日經檢察官指揮執
    行以前已執行之刑期折算期滿視為執行完畢（於本案皆構成
    累犯）。又於97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第386 號判決判處有期徒刑7 月確定（尚未執行完
    畢）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年5 月5 日或同年月6 日某時，在其某姓名、年籍
    均不詳友人之住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣因其為毒品列管人口，於97年5 月
    6 日下午3 時12分許，在桃園縣政府警察局楊梅分局偵查隊
    內，經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙（尿液部分
    ）。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
