【裁判字號】    97,訴,753
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（
97年度毒偵字第689 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第四項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本案被告因涉犯毒品案件，偵查中經檢察官命具保新台幣一
    萬元，免予羈押，而由具保人甲○○繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告、具保人經本院合法傳喚均未到庭，
    又查被告經另案通緝中，有傳票命令之送達證書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及原刑事保證金收據等資料在卷可查，
    是依卷內證據顯示，被告已逃匿，應堪證明，核諸上開規定
    ，應依法沒入具保人所繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
