【裁判字號】    97,聲,2727
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於97年9 月11日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本內關於主文欄「拾年柒月」均予更正為「
年柒月」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文，並為同法第239 條所準用。上開規定，依
    大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及正本內主文欄關於「拾年柒月」之記
    載，其中「拾」字對照附表所載，顯係誤植，均應將之刪除
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
