【裁判字號】    97,婚,553
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第553號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即SUNAR.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年10月8 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力，依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。經查本件原告係本於現存之婚姻關係，
    請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚姻效力事件。
    又原告即夫為本國人，被告即妻為印尼國人乙節，有原告提
    出之戶籍謄本1 件在卷可稽，是本件應屬涉外民事案件，參
    照前開規定，本件自應適用本國法律，合先敘明。
三、原告主張兩造於民國95年12月14日結婚，約定婚後共同居住
    於桃園縣平鎮市平鎮里12鄰60號，婚後夫妻感情原本融洽，
    詎被告於96年11月20日以外出工作為由離家出走，更藏匿隱
    居不知去向，亦未與其親友聯繫，惟被告並無不能與原告同
    居之正當理由，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、入出國及移
    民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊受理外僑、港澳居民、
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表、外僑居留資料查詢
    單各1 件為證，且經證人即原告之堂弟沈朝裕到庭證稱：其
    住原告隔壁，兩造婚後住其隔壁即桃園縣平鎮市平鎮里12鄰
    平鎮60號，其堂嫂（即被告）出去後就不曾回來，其約有1
    年多沒有看到其堂嫂，其不知道其堂嫂為何離家，兩造目前
    沒有同住等語無誤，有本院97年10月8 日言詞辯論筆錄1 件
    在卷可稽，復經本院依職權向內政部入出國及移民署（下稱
    移民署）調閱被告之全部入出境資料，顯示被告於96年7 月
    10日入境台灣後，迄今未曾出境乙節，有移民署97年7 月17
    日移署資處娟字第09711077310 號函檢送之被告入出國日期
    證明書、外國人居留停留案件申請表、戶籍謄本各1 件在卷
    可稽，自堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣平鎮市平鎮里12鄰平鎮60號
    ，顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而被告自96
    年11月20日離去兩造協議之住所，而未與原告同居，經核並
    無正當之理由，從而原告本於現存之夫妻關係，依民法第10
    01條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
