【裁判字號】    97,簡,107
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            順）
上列被告因恐嚇案件，由檢察官提起公訴（97年度偵字第19208
號），經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○  ○○○○ＳＯＲＮ以加害生命、身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境，扣案之西瓜刀壹把沒收之。
    事  實
一、本件甲○○○○○○○○○○  ○○○○ＳＯＲＮ犯罪事實
    及證據，除附件檢察官起訴書證據部分應補充「甲○○○○
    ○○○○○○  ○○○○ＳＯＲＮ於本院訊問中自白」外，
    餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽），犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，另被告為外國人，爰依刑法第95條之規定，諭知其於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之西瓜刀1 把，係
    供被告犯恐嚇罪所用之物，且屬被告所有，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
