【裁判字號】    97,聲,1576
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度聲字第1576號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三○一號提存事件，聲請人所提存之提
存物新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求票款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1909號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供新台幣10,000元為擔保金，並以本院95年存字
    第1301號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1146
    號假扣押執行在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請
    撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨其確定
    證明書、存證信函暨回執等各1 份為證。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第10799 號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債92年度
    甲類第4 期債券，面額新臺幣10萬元1 張（債券代號：A921
    04號）為擔保金，並以本院95年度存字第6870號擔保提存事
    件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，並聲請本院發
    函催告相對人於一定期間內行使權利，惟期限已經過而未見
    相對人行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第6870號提存書影本、95年度裁全字第1079
    9 號裁定影本、囑託塗銷查封登記書影本、催告相對人行使
    權利函影本各1 件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院95年度裁全字第1909號民事裁
    定暨執行卷宗、95年度存字第1301號提存卷宗核閱屬實；復
    向本院查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，
    堪信上開主張為真正，依上揭說明，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
