【裁判字號】    97,壢交簡,2997
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第2997號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月14日所為之判決
原本及其正本當事人欄將被告甲○○之出生年月日載為「民國48
年8 月20日生」者，係屬誤寫之顯然錯誤。茲將該誤寫部分，更
正為「民國48年8 月25日生」，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
