【裁判字號】    97,聲,2789
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（聲請案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度聲沒字第488號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包驗餘淨重壹點陸公克、第二級
毒品甲基安非他命伍小包驗餘毛重玖點伍捌貳公克（含包裝袋）
及沾染海洛因之殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    於民國89年12月9 日，在桃園縣中壢市篤行六村177 號查獲
    ，並當場扣得第一級毒品海洛因3 包毛重3.6 公克及第二級
    毒品安非他命6 包毛重10公克。嗣因被告甲○○自應執行觀
    察勒戒之日起經過3 年並未執行，以致無從對甲○○為觀察
    勒戒，而於97年1 月28日由檢察官對之行政簽結，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即
    明。又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨
    宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時
    宣告之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之
    違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自
    無所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
(一)、本件扣案之白色粉末3 小包經送請法務部調查局以化學呈色
    法及氣象層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定其中2 包均含有
    第一級毒品海洛因成分，合計淨重1.36公克、包裝重0.59公
    克，其餘1 包白粉0.88公克經檢驗結果並無毒品反應，有該
    局鑑定通知書1 份可稽（見89年度毒偵字第6518號第30頁）
    。又扣案之6 小包白色結晶粉末另經本院依職權送請行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確定其中5 包均含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，合計含袋毛重9.585 公克、驗餘
    毛重9.582 公克、取樣0.003 公克鑑定用罄，另其中1 殘渣
    袋則經檢出含有第一級毒品海洛因成分等情，有該局管檢字
    第0970010186號鑑定書足憑。準此，自堪認前開2 包白色粉
    末、無法與海洛因析離之殘渣袋1 個及白色結晶粉末5 小包
    確實分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所管制
    之違禁物至明。
(二)、茲因受刑人甲○○前因施用毒品案件，自應執行觀察勒戒之
    日起經過3 年並未執行，以致無從對之為觀察勒戒，嗣經檢
    察官行政簽結等情，已由本院調取上開案卷核閱屬實。是依
    前開說明，本件聲請人就前開海洛因2 小包、與海洛因已無
    從析離之殘渣袋1 個及甲基安非他命5 小包單獨聲請宣告沒
    收銷燬，即屬有據，應予准許（至鑑驗所耗損之第二級毒品
    甲基安非他命0.003 公克，既已滅失，即不另為沒收銷燬之
    諭知）。至本件所扣案之另一包白粉淨重0.88公克既於偵查
    中經檢驗後並無毒品反應，自非屬違禁物，不得予以單獨沒
    收。聲請人就此所為之聲請，即有未洽，應予駁回。
(三)、末查，扣案之海洛因包裝袋2 個包裝重0.59公克，固有防止
    海洛因裸露、逸出及潮濕之作用，然法務部調查局鑑定時既
    將包裝袋與海洛因分別秤重，有前開鑑定通知書可稽，堪認
    其與扣案之海洛因並無不可析離之關係，不得逕依毒品危害
    防制條例第18條第1 項予以沒收銷燬。另扣案之海洛因殘渣
    袋1 個及甲基安非他命包裝袋5 個，則因行政院衛生署管制
    藥品管理局於鑑定時無法將之析離秤重，是以應將之整體視
    為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予
    以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官    呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
