【裁判字號】    97,審易,1453
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1095
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以92年度易字第1360號判決判處有期徒刑7 月確定；
    復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第20號判決判處有期徒刑8 月確定；另因施用第
    一級毒品案件，經本院以93年度訴字第541 號判處有期徒刑
    7 月確定；及因持有第二級毒品案件，經本院以94年度易字
    第210 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開各罪接續執行，
    於95年5 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於95年
    8 月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於97
    年1 月11日下午3 時許，訛稱係部隊內之軍人，以電話委託
    不知情之資源回收廠「文全企業社」之負責人李新銘與鍾金
    枝（均另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）吊運H 鋼，並引領李新銘駕駛之車牌號碼407-RV號大貨吊
    車附載鍾金枝，前往桃園縣中壢市○○街173 巷陸軍六軍團
    龍昌營區內，由不知情之李新銘利用上開貨吊車上吊桿將甲
    ○○所管理之建築用H 鋼9 支吊起放置於上前開貨吊車上而
    竊取得手後，旋為巡邏員警發現，乙○○則趁隙逃逸，嗣經
    警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊及本院審判中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之證述、證人李新銘、鍾金枝於警詢
    、檢察官偵訊中之證述及證人許勝義警員於檢察官偵訊中之
    證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、查獲照片8 張及鍾金枝電話00-0000000
    號通聯紀錄1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、公訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇
    竊盜罪，惟被告於本院審理時供稱：當地是一個廢棄的營區
    ，伊是自大門開車進入陸軍六軍團龍昌營區，沒有破壞大門
    等語明確（見本院97年10月3 日簡式審判筆錄），與被告於
    檢察官偵訊時之供述互核相符，蒞庭實行公訴之檢察官亦於
    本院審理中當庭更正其係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，本院自應就更正後之論罪科刑法條予以審究，自無變更起
    訴法條之必要，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
