【裁判字號】    97,司票,7772
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7772號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人旺群木業股份有限公司、甲○○、戊○○、
乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、經查，相對人旺群木業股份有限公司已解散
              2 、承上，如該公司未向法院聲報清算人，除該
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
