【裁判字號】    97,家聲,304
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第304號
聲  請  人  甲○○
                        巷1弄.
關  係  人  許冬瓜
上列聲請人聲請從父姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之姓氏准予變更為父姓「林」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為印尼國人，依印尼國法從母
    姓「許」，聲請人生父林水勝現已歿，聲請人為認祖歸宗，
    延續聲請人之父姓「林」，經徵得關係人即聲請人生母許冬
    瓜之同意，爰請求變更聲請人之姓氏為父姓「林」等語。
三、經查，聲請人主張其父林水勝已歿，生母許冬瓜同意聲請人
    改從父姓等情，業據聲請人提出印尼死亡證明書翻譯、戶籍
    謄本等件為證，並經關係人許冬瓜到庭陳明：「（妳同意聲
    請人改姓氏為林嗎？）同意，聲請人本來就是姓林，以前住
    印尼的時候，我們也都稱呼他父姓。」等語明確，可認為真
    實。本院審酌上情，若聲請人不能改從父姓「林」，則聲請
    人父親方面之先人將無人祭祀傳宗，聲請人心理上承受莫大
    壓力，足認原有姓氏對聲請人已有不利之影響，且關係人許
    冬瓜亦到庭陳明聲請人從父姓，是聲請人之請求，核與前揭
    法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
