【裁判字號】    97,審訴,2180
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包含袋（毛重零點參伍公克）沒收銷燬。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。扣案
    海洛因壹包含袋（毛重零點參伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年毒聲字第1397號裁定送觀察、勒戒後，
    於94年6 月1 日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第182 、183 號、94年毒偵字第
    2285號為不起訴處分確定。復於93年間因竊盜、詐欺案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以93年訴字第418 號判處有期徒刑4 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於95年3 月9 日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悛悔，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本
    院應予以更正）之犯意，於97年6 月4 日下午2 時許，在臺
    北縣署立醫院附近某處，施用第一級毒品海洛因1 次，及於
    97年6 月10日為警採尿時點回溯96小時內之某時許，在臺灣
    地區某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年6
    月10日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○○路與中埔一街口
    為警查獲，並扣得其與黃啟逢（另案由臺灣桃園地方法院檢
    察署偵查中）共有之第一級毒品海洛因1 包含袋（毛重0.35
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
