【裁判字號】    97,審簡,470
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第22157 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月 1日施行，修正後即現行刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不
    包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無
    關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最
    有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年
    度臺上字第463號判決參照）。經查：
  1.修正前商業會計法第71條第1 款商業負責人明知不實事項而
    填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐罪，法定刑罰金部分，依修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條第5 款
    則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，經
    比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5款 所定罰金之最
    低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
    定有利於被告。
  2.修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照），本案被告
    之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較
    有利於被告。
  3.修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即舊
    法論以連續犯，對被告並無不利。
  4.修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為
    時即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  5.罰金刑之加減，依修正前刑法第68條，僅加減其最高度，修
    正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。就加
    重而言，修正前僅就最高度加重，顯有利於被告。
  6.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
  7.有關累犯之規定，於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條或修正後刑法
    第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言即無有利或
    不利之情形，無庸為新舊法之比較（最高法院97年度第二次
    刑事庭會議紀錄參照），附此敘明。
三、按被告於前揭時間明知為不實事項而填製會計憑證後，商業
    會計法已於95年5 月24日公布修正條文並施行，比較修正前
    後商業會計法第71條之規定，舊法之法定刑度為「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，新
    法則修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
    十萬元以下罰金」，舊法法定刑度顯較新法為輕，依新修正
    刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之商業會計法
    第71條之規定；又統一發票為得為證明事項之經過而為造具
    記帳所根據之憑證，係原始憑證，屬商業會計法第15條第1
    款所定之會計憑證，被告既係郁宣公司負責人，即係商業會
    計法第4 條所規定之商業負責人，被告竟夥同真實姓名年籍
    不詳自稱「麥連發」之成年男子，開立不實之統一發票交予
    佳綿有限公司等之公司，使佳綿有限公司等得虛列成本，逃
    漏稅捐，損害國家之稅收，核其所為，係犯95年5 月24日修
    正條文施行前商業會計法第71條第1 款商業負責人以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項
    幫助犯同法第41條逃漏稅捐罪。復按會計憑證，依其記載之
    內容及其製作之目的，亦屬文書之一種，凡商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，
    以明知為不實事項而填製會計憑證或記入帳冊者，即該當商
    業會計法第71條第1 款之罪，本罪乃刑法第215 條業務上文
    書登載不實罪之特別規定，自應優先適用，復此敘明（最高
    法院92年台上字第3677號判例參照）。被告與真實姓名年籍
    不詳自稱「麥連發」成年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告先後多次填製不實會計憑證及
    幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，所犯皆係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，
    應依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並均加重其刑
    。被告所犯上開明知為不實之事項而填製會計憑證與幫助逃
    漏稅捐之各罪，具有方法、結果之牽連關係，應從一重之修
    正前商業會計法第71條第1 款之罪處斷。又被告有如事實欄
    所載之犯罪及科刑執行情形，已如前述，其於徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告虛設行號從事
    虛開發票，提供予多家公司逃漏稅捐，且總計之逃漏稅額不
    菲，影響國家財政與稅負公平甚鉅，行為可訾，兼衡被告犯
    後坦承犯行，及其素行、犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又按，關於易科罰金之折算標
    準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就「罪刑」有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較，
    業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關「罪
    刑」新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其「罪
    刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標
    準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適用，
    故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修正前
    、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上
    開最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處
    分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有
    比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰
    金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元
    以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已刪除）。行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之
    折算標準。故本件就被告之犯行，即應依前開說明，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。另查，被告之犯罪
    時間，係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條2 項，修正
    前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，修
    正後刑法第2 條第1 項、第11條前段、第47條第1 項，修正
    前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
（95年5月24日修正公布前）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
