【裁判字號】    97,桃簡,2920
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第4 行之「安非他命」更正為「甲基安非他命」
    ，犯罪事實欄第6 行補充：「並扣得甲○○所有，供（但非
    專供）其施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組」。
  (二)證據並補充：「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，並無悔悟之
    心，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有，供（但非專供）其
    施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。               書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第4013號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
