【裁判字號】    97,審交自,1
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審交自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人對被告提出業務過失傷害自訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任律師為代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，其自訴之程式已有未備，本院乃於民國97年9 月26日裁定
    命自訴人於裁定送達後7 日內補正上開瑕疵，前開裁定已於
    97年10月3 日送達自訴人於自訴狀上陳報之住所時，因不獲
    會晤自訴人此一應受送達人，故將裁定付與有辨別事理能力
    之受僱人即竣業台北大廈管理委員會之保全人員為補充送達
    ，有送達證書在卷可考，扣除3 日之在途期間，此一裁定補
    正期間即於97年10月13日屆滿，惟自訴人逾期且迄今均未補
    正，其自訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
附件：自訴人之刑事自訴狀1份。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
