【裁判字號】    97,審訴,2228
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬，扣案吸管壹支沒
    收。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑
    柒月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收
    銷燬，扣案吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用一、二級毒品案件，經本院以
    95年毒聲字第1050號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以96年毒聲字第219 號裁定送強制戒治後
    ，甫於97年1 月29日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於97年2 月15日以97年度戒毒偵字第54號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年6 月18日晚間8 時許，在桃園縣
    八德市松柏林193 號2 樓C 室內，分別以抽香煙方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級甲基安非命各1 次，
    嗣為警於同年月19日晚間9 時15分許，在上址查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.18公克）及乙○○
    所有施用毒品所用之吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
