【裁判字號】    97,審簡,474
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李世吉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9801號
、第10841 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○（原名李世吉）明知近年來台灣社會盛行以虛設、
    租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他
    人交付財物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其
    收取金融機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供詐騙他人錢財
    所用，亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫
    助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，卻仍基於縱若他
    人所屬之詐欺集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，
    亦不違反其本意，而基於幫助詐欺取財之未必故意，(一)於民
    國96年10月26日下午3 時2 分前之某時，在臺灣地區某不詳
    之處，將其申辦之寶華商業銀行（下稱「寶華銀行」，現更
    名為「新加坡星展銀行」）桃園分行帳號000000000000號之
    帳戶存摺、密碼及提款卡，以新臺幣（下同）5 千元之代價
    ，出售予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該詐騙集團
    成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月26日撥
    打電話予丙○○，佯稱可提供應召女郎供商業作陪，惟需先
    查證身分，使丙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示操
    作自動櫃員機，而匯款29,979元至甲○○上開寶華銀行桃園
    分行帳戶；(二)另於97年3 月7 日下午4 時許，在桃園縣中壢
    火車站附近，將其申辦之合作金庫商業銀行（下稱「合庫銀
    行」）中壢分行帳號0000000000000 號之帳戶存摺、密碼及
    提款卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該詐
    騙集團成員亦基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於97年
    3 月8 日晚間7 時20分許及97年3 月8 日晚間9 時許，分別
    撥打電話予乙○○及丁○○，佯稱其前網路購物誤為分期付
    款設定，使乙○○及丁○○陷於錯誤，依詐騙集團成員之指
    示操作自動櫃員機欲更改付款設定方式，而分別匯款29,982
    元（起訴書誤為30,000元）及20,979元（共匯2 筆，分別為
    9,990 元及10,989元）至甲○○上開合庫銀行中壢分行帳戶
    。嗣丙○○、乙○○及丁○○均察覺有異，經報警而循線查
    獲上情。案經乙○○訴由新竹市警察局移請暨臺北縣政府警
    察局海山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○及告訴人即被害人乙○○於警詢中之
    指述。
  (三)被告寶華銀行各種申請書備查簿、金融卡領用、轉帳、掛失
    止付、註銷申請書（金融卡晶片密碼解鎖申請）、寶華  銀
    行桃園分行往來明細查詢報表；被告合庫銀行中壢分行開戶
    資料、交易資料查詢單；被害人丙○○、丁○○及告訴人及
    被害人乙○○之自動櫃員機交易明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開2 銀行帳戶存摺、提款卡及密碼分
    別出售或交付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙
    被害人等財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    事實及理由欄一、(二)之犯罪部分，該詐騙集團利用被告所提
    供之帳戶存摺、提款卡及密碼遂行2 次詐欺犯行，雖有2名
    被害人，惟因被告僅有一提供帳戶資料之幫助行為，係一行
    為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從
    一幫助詐欺取財罪處斷即足。又被告如事實及理由欄一、(一)
    及(二)之犯罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。被告以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，均為
    幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規定，各按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告所為，幫助系爭詐欺集團之所屬成員作為
    詐欺取財匯款之用，並使被害人等受有如犯罪事實欄所載財
    產上之損害，且使該詐騙集團得以順利取得詐騙款項，致司
    法機關無法再追得真正詐騙集團成員之身分而繩之以法，所
    為非是，及被告迄未與被害人等和解並賠償其等之損害，犯
    罪所生危害程度非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳
    ，且無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣桃園地方院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑後再諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
