【裁判字號】    97,審聲,4
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度審聲字第4號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度審訴字第2042
號），聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因施用毒品案，而經鈞院判刑確定
    ，此並為聲請人現所執行之案件；然聲請人另因施用毒品案
    ，又經鈞院同位法官加以審理，故足認承審法官執行職務應
    有偏頗之虞，乃依法聲請法官迴避
二、按當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推事
    有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，足
    認其執行職務有偏頗之虞者；前條第一款情形，不問訴訟程
    度如何，當事人得隨時聲請推事迴避。前條第二款情形，如
    當事人已就該案件有所聲明或陳述後，不得聲請推事迴避。
    但聲請迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限，刑事
    訴訟法第18條、第19條分別定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○前於民國96年10月間因施用第一
    級毒品案，經本院達股於97年4 月30日，以96年度審訴字第
    1614號協商判決判處有期徒刑11月，於97年6 月20日確定，
    聲請人現正執行中；又聲請人另於97年5 月間，再因施用第
    一級毒品案，經本院康股以97年度審訴字第2042號行合議審
    判，於97年9 月30日判決聲請人有期徒刑1 年，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開案件判決書各1 份附卷可稽。
    經本院調閱上開97年度審訴字第2042號案之刑事案件卷宗，
    該案先於97年9 月11日進行準備程序，並於97年9 月23日行
    審理程序，聲請人均到庭且為本案聲明及陳述，卻未曾聲請
    就承審之3 位法官迴避，是依刑事訴訟法第19條第2 款之規
    定，聲請人自不得以該原因聲請法官迴避；況聲請人所述承
    審之3 名法官執行職務顯有僱頗之虞部分，未見提出任何事
    證予以釋明，僅為聲請人個人臆測之詞，亦不足採信。從而
    ，聲請人於97年9 月29日具狀所為本件聲請即無理由，應予
    以駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                 刑事庭  審判長   法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
