【裁判字號】    97,訴,1831
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付買賣價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1831號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付買賣價款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達
    後5 日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)1,545,000 元 ，
      應徵第一審裁判費16,345元，扣除原告已繳納之1,000 元
      ，尚有15,345元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本各一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
