【裁判字號】    97,審易,1430
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，於中華民國97年10月24日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○、乙○○於民國97年6 月13日凌晨1 時許，酒後欲
    返回其等所任職並設於桃園縣桃園市○○街附近之公司時，
    乙○○乃先前往設於桃園縣桃園市○○街98號之7-11超商內
    購物，甲○○則在超商門外樑柱旁等候，適擔服巡邏勤務之
    轄區桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所著制服之警員蔡
    松穎及趙台榮巡邏至該址時，發覺甲○○於深夜酒後倚靠在
    超商樑柱旁，乃上前盤查並要求甲○○出示證件供查核，惟
    甲○○因未隨身攜帶證件，乃要求警員准其返回公司拿取證
    件，因遭警員拒絕進而發生口角，警員蔡松穎及趙台榮乃依
    法將甲○○帶往勤務處所查證。孰料甲○○竟抗拒拒絕前往
    ，此時蔡松穎及趙台榮乃欲以強制力行使職權之際，乙○○
    自超商外出見狀亦上前阻攔，詎甲○○、乙○○明知警員蔡
    松穎及趙台榮身著制服正依法執行轄區巡邏勤務，仍共同基
    於妨害公務之犯意聯絡，於龍祥街上與警員蔡松穎及趙台榮
    發生拉扯，警員蔡松穎及趙台榮旋以警用無線電通知支援警
    力到場，迨於同日凌晨1 時20分許，支援警力到場後，其等
    復承前揭妨害公務之犯意，仍拒絕配合且接續與警員發生拉
    扯等強暴之方式，再次以此強暴方式妨害警員執行勤務，並
    不慎致趙台榮隨身攜帶之警用無線電於拉扯中掉落地面而毀
    損。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
