【裁判字號】    97,抗,218
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第218號
抗  告  人  甲○○
                        1
上列抗告人與相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司間請求本票裁定
事件，抗告人對於本院民國97年9 月1 日第1 審裁定提起抗告。
據抗告人提出陳報狀記載：「荷商荷蘭銀行股份有限公司確有新
台幣柒拾玖萬壹仟柒佰陸拾陸元之債權，謹遵鈞院裁示無異」字
樣，惟抗告人又已繳納抗告費新台幣1,000 元，究竟抗告人是否
確係對於本院第1 審本票裁定聲明不服而提出抗告，若是，抗告
人應於收受本件裁定之日起5 日內提出抗告狀補正「對於第1 審
裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期未補正前開
抗告聲明，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
