【裁判字號】    97,桃簡,2938
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LEVIS 」眼鏡拾副、「VERSACE 」眼
鏡拾捌副、「GIVENCHY」眼鏡壹副、「GIVENCHY」眼鏡盒壹個、
「GUCCI 」眼鏡拾貳副、「GUCCI 」眼鏡盒拾個、「BVLGARI
」眼鏡拾壹副、「BVLGARI 」眼鏡盒拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第2 行、第12行之「CUCCI」應更正為「GUCCI」
    。犯罪事實欄第13行、第14行更正為：「自香港搭乘長榮航
    空BR872號班機入境臺灣」。
  (二)按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成，被
    告甲○○於檢察官偵訊時自承，其購得如附件犯罪事實欄所
    示之仿冒商品目的係為了要在夜市販賣，足見被告於購入時
    已有營利之意圖，至為明確，是核被告所為，係犯商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪。又被告意圖販賣而自香港輸入
    仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪，再被告以販賣仿冒商品之單一犯意，同時購入仿冒美
    商利慧國際有限公司「LEVIS 」商標、義商吉安妮凡賽斯「
    VERSACE 」商標、義商普魯嘉里公司「BVLGARI 」商標、固
    喜歡固喜公司「GUCCI 」商標及路易威登馬爾悌耶公司「GI
    VENCHY」商標，係一行為而犯數罪名，為同種想像競合犯，
    應從一重處斷。爰審酌被告正值盛年，竟不思正途營生，意
    圖在大陸地區購入仿冒商標商品，在臺灣之夜市販賣，其動
    機實屬可議，對於商標權人構成潛在銷售損失，亦將使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，幸該仿冒商標商品於入關時，為
    海關人員即時查獲，並未流出市面，及被告犯罪後坦認所有
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)至扣案仿冒之「LEVIS 」眼鏡30副、「VERSACE 」眼鏡18副
    、「GIVENCHY」眼鏡1 副、「GIVENCHY」 眼鏡盒1 個、「
    GUCCI 」眼鏡12副、「GUCCI 」眼鏡盒13個、「BVLGARI 」
    眼鏡11副、「BVLGARI 」眼鏡盒11個，係被告犯商標法第82
    條之罪所購入之商品，不問屬於被告所有與否，均應依同法
    第83條之規定，宣告沒收之。另扣案之「DIOR」眼鏡框5 副
    、「DIOR」眼鏡盒5 個，卷內並無任何證據證明係仿冒商品
    ，且亦未據檢察官聲請簡易判決處刑，自無由宣告沒收，併
    予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15332 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
