【裁判字號】    97,桃簡,2737
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    大陸地區.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表應沒收之物欄所示之物沒收。
    事  實
一、甲○係大陸地區人民，為求入境臺灣工作，竟與某真實姓名
    、年籍均不詳，綽號「香水」之成年女子共同基於行使變造
    特種文書之犯意聯絡，甲○另基於未經許可入國之犯意，於
    民國97年8 月底，在大陸地區北京之住處，將其照片以網路
    傳輸給「香水」，再由「香水」於不詳時間、地點，變造換
    貼如附表所示有甲○本人相片，但署名為「KANETAWAKAKO」
    （即兼田和歌子）之日本籍護照。嗣於同年9 月9 日上午某
    時，甲○利用其所申請至馬來西亞之簽證，順利入境香港，
    並於同日中午12時許，與「香水」在香港機場碰面，甲○給
    付人民幣2 萬8,000 元給「香水」後，「香水」即交付甲○
    如附表所示之變造日本護照、署名為兼田和歌子之入境登記
    表及他人名義之登機證。甲○遂於97年9 月9 日下午6 時50
    分許，自香港搭乘國泰航空CX-400班機在臺灣桃園國際機場
    入境，並持上開日本籍護照、入境登記表，向內政部入出國
    及移民署公務人員辦理入出境手續而行使，均足生損害於「
    KANETA WAKAKO 」本人及我國內政部入出國及移民署對於入
    境管理之正確性，幸承辦人員當場察覺其所使用之護照有異
    ，經檢查後發現係變造之護照，並當場扣得如附表所示之變
    造護照1 本及入境登記表1 張。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○對上開犯罪事實均坦承不諱，並有入出國及移
    民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書、國泰航空CX-400班機
    資料、扣案之日本護照、入境登記表、國泰航空公司97年9
    月30日函覆本院之班機資料在卷（見臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度偵字第20027 號卷第16頁至第18頁、第27頁至第30
    頁，本院卷第20頁）可憑，足見被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，應依法論科。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第74條處罰。是核被告甲○本身未經許可入國，而冒用「
    KANETA WAKAKO 」之名義來臺所為，係犯入出國及移民法第
    74條未經許可入國罪；被告於入臺時持上開變造之護照向內
    政部入出國及移民署查驗官員行使之所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告就前開行使變造
    護照罪之犯行與「香水」有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。聲請簡易判決處刑書認被告應另與「香水」就未經許可
    入國罪之部分應論以共同正犯等語，惟「香水」使大陸地區
    人民甲○非法進入臺灣地區，核其所為，係違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，而犯同條例第79
    條第2 項之意圖營利非法使大陸地區人民進入臺灣罪，檢察
    官上開聲請意旨，尚有未洽。再被告以一行為而同時觸犯未
    經許可入國罪、行使變造特種文書罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之未經許可入國罪處斷，聲請人
    認應予分論併罰，容有誤會。爰審酌被告為來臺工作，竟持
    變造之護照，企圖非法入境臺灣，對我國入出境管理之正確
    性產生莫大之危害，其行為自屬可議，惟犯罪後業經坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示變造之日本護照
    上改貼被告照片1 張，既係由被告取得，自屬被告所有，且
    係供被告犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收；另扣案護照上「KANETA WAKAKO 」之署名，無證
    據證明係偽造、扣案之入境登記表於繳交查驗人員後，即屬
    內政部入出國及移民署所有，顯已非被告所有，自毋庸宣告
    沒收，又其上之「KANETA WAKAKO 」署名亦無證據證明係偽
    造，且未經檢察官聲請簡易判決處刑，亦無由宣告沒收，併
    予敘明。
三、另被告甲○於本院調查時供稱：伊並不知道扣案之日本籍護
    照是在何處變造等語，卷內之證據亦無法證明該護照確實於
    我國領域內所變造，且刑法第212 條之罪亦非同法第5 條所
    列之罪，聲請人並未就該部分聲請簡易判決處刑，自難以變
    造護照罪相繩，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第
216 條、第212 條、第55條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事第三庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表
┌──────────────────────────────┐
│應沒收之物                                                  │
├──────────────────────────────┤
│變造之日本籍護照（護照號碼為MR0000000 號，姓名「KANETAWAKAKO│
│」（即兼田和歌子））上改貼被告甲○照片1 張。                │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
