【裁判字號】    97,司促,34100
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34100號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人對債務人聯富營造股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）聲請費新台幣壹仟元（二）公司最新變更登記表（三）
    更正法定代理人姓名及記事未省略之戶籍謄本（四）債務人
    未依法提出異議之證明（五）第三人賴昌民每月薪資多少元
    ？債務人依法應給付第三人賴昌民何期間之薪資？（六）聲
    請狀所稱向債務人催討之存證信函，經本院民國97年9 月24
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年
    10月13日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
