【裁判字號】    97,審訴,1623
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1623號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因妨害自由案件，經本院以92年度訴
    緝字第124 號判處有期徒刑4 月確定，於93年9 月26日期滿
    執行完畢釋放出監。繼於90年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第1769號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2080號裁定
    送強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4048號裁定停止戒
    治併付保護管束，於90年10月24日停止戒治出所，於91年5
    月7 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2389
    號、91年度戒偵字第601 號為不起訴處分確定；復於前案強
    制戒治執行完畢（即91年5 月7 日）後5 年內，即於93年間
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    154 號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定；於同年間又因竊盜案件經本院以93年度壢簡字第868
    號判處有期徒刑3 月確定，上開三罪並經本院以94年度聲字
    第15 11 號裁定應執行有期徒刑1 年確定；再於94年間因連
    續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1191號
    分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    於同年間復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94
    年度訴字第549 號判處有期徒刑8 月確定，上開三罪嗣經本
    院以95 年 度聲字第10號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，並與前開應執行有期徒刑1 年接續執行，於96年1 月22日
    假釋併付保護管束，嗣於96年7 月4 日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月2 日某時，在某不詳地點，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間10時40分許，因其所駕駛
    之車號DZ -8675自小貨車為失竊贓車，遭警方在桃園縣龍潭
    鄉○○路與賴華街口盤查後帶回詢問，並經其同意採尿送驗
    ，結果呈鴉片類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
