【裁判字號】    97,審交易,247
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
454 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以94年度桃交簡字第916 號簡易判決判處有
    期徒刑3 月確定在案，甫於97年5 月28日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯），詎仍不知悔改，自97年6 月23日晚間
    11時起，在其友人位於桃園縣桃園市之家中飲酒，迄97年6
    月24日凌晨0 時許飲畢，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶騎乘牌照號碼為RWJ- 731號之輕型機車上路，欲前
    往工作地點上班。嗣於24日凌晨0 時48分許，行經桃園縣桃
    園市○○路與三民路口處為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.17毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
    表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受有期徒刑易科罰金執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險罪經判刑
    確定並執行完畢，竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危
    險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯
    行，兼衡其之智識程度、犯罪手段等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑9 月尚屬過重，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
