【裁判字號】    97,壢簡,2662
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重零點壹壹
公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級
    毒品。是核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。被告所持有之第二級毒品大麻煙
    草毛重僅0.26公克，未達行政院所定加重之標準，尚無依同
    條例第11條第4 項之規定加重其刑之餘地。爰審酌被告所持
    有之毒品數量非多，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (二)查扣案之煙草1 包，確含有第二級毒品大麻之成分，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年7 月23日濫用藥物檢驗報告（
    編號：CH/2008/70323 號）1 紙在卷可稽；而包裹毒品之包
    裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
  (三)末按持有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一
    經非法持有，該罪雖告成立，但其完結，須繼續至持有行為
    終了時為止。本件被告被查獲持有大麻之時間係97年6 月29
    日晚間8 時許，是其持有毒品之行為應以上開時間為犯罪終
    了時，本件有無新舊法比較、減刑條例之適用問題，自應以
    該時間無準，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18935 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
