【裁判字號】    97,桃簡,2996
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)按幫助犯從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，自應以正
    犯行為為準，是本件被告甲○○之犯罪時間當以正犯之犯罪
    行為時間（即民國97年6 月12日）為準，至為明確。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行
    為，致觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人乙○○
    、董桂貞共損失新臺幣8 萬2,123 元，且被告於犯後猶否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)至被告提供其所申辦如附件犯罪事實欄所示金融機構之存簿
    及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然
    依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使
    用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢
    後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情
    觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18739號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
