【裁判字號】    97,審易,1256
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11452
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院裁定改以
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2465號判處
    有期徒刑6 月確定，復因毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2639號判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒
    刑7 月，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，
    與甲○○及丁○○（均經本院另行審結）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國97年5 月2 日晚間8 時20分
    許，共同潛入桃園縣龜山鄉○○○路○ 段475 號「至宏實業
    有限公司」內，徒手竊取該公司所有之磷銅球3 桶（價值新
    臺幣3 萬6,000 元），得手後隨即逃離現場。嗣於同日晚間
    9 時40分許，為警在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段293 巷口查獲
    ，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，互核與共同被告甲○○、丁○○於警詢、偵訊及
    本院審理中之證述、證人乙○○於警詢中之證述均相符，並
    有桃園縣政府警察局保安警察隊警員職務報告、贓物領據、
    東又悅企業股份有限公司送貨單、出貨明細表各1 張及查獲
    現場照片6 張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告丙○○與甲○○、丁○○3 人就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告丙○○
    有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，與本案共犯丁○○、
    甲○○（已經本院另行審結）相較，有較多竊盜前科，素行
    不佳，不思以正當手段獲取財物，因缺錢花用而犯本案之犯
    罪動機，竊得財物價值，對被害人所生危害，及其犯罪手段
    、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度，所竊之物經被害人
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
