【裁判字號】    97,壢簡,2639
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20252 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)甲○○前曾因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第449 號判
    決判處拘役59日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    於民國94年7 月15日易科罰金執行完畢。又因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度簡字第825 號判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於95年8 月
    18日易科罰金執行完畢。再因竊盜案件，經本院以96年度壢
    簡字第2076號判決判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定，於97年2 月28日縮刑期滿執行完畢。
  (二)被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    如上所示多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可佐，被告不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他
    人財物，惟被告係以趁店員未及注意之際竊取財物，其手段
    非重，所竊得之財物價值僅新臺幣566 元，犯罪後坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20252 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
