【裁判字號】    97,審訴,2121
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第2121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2715號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘合計淨
重貳點零柒公克）均沒收銷燬，電子磅秤壹台、分裝袋伍拾陸個
均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（
驗餘合計淨重點肆公克）均沒收銷燬，吸食器壹組、電子磅
秤壹台、分裝袋伍拾陸個均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因玖包
（驗餘合計淨重貳點零柒公克）、第二級毒品甲基安非他命陸包
（淨重點肆公克）均沒收銷燬，電子磅秤壹台、分裝袋伍拾
陸個、吸食壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用之傾向，於95年4 月27日執行完畢釋放出所，而其前開
    所犯施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第3754號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於97年5 月15日凌
    晨1 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○街2 之1 號2 樓居處內，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，另於同日中午12時許，在上址內，以吸食器燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次後，旋為警在上址查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因9 包（驗餘合計淨重2.07公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命6 包（淨重3.34公克）及其所
    有用以施用第一、二級毒品所用之電子磅秤1 台、分裝袋56
    個及吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄暨扣案之第一級毒品海
    洛因9 包（驗餘合計淨重2.07公克）、第二級毒品甲基安非
    他命6 包（淨重3.34公克）、電子磅秤1 台、分裝袋56個、
    吸食器1 組及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
