【裁判字號】    97,交易,293
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第293號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15110 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年05月22日凌晨01
    時40分許，駕駛車牌號碼3A─6375號自用小客車，自桃園縣
    龍潭鄉○○路欲迴轉駛入中興路211 巷時，理應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通
    號誌之指示行車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未留意閃光黃燈誌燈之警示表示注意路況，逕18
    0 度由中興路旁迴轉入211 巷，適同一時、地，有乙○○駕
    乘車號MH5 ─850 號機車，沿幹道之中興路由龍潭往大溪方
    向行駛，於穿越上開交岔路口時，遭甲○○駕駛之上開自用
    小客車撞及，致乙○○受有左手肘、左下指、無名指、雙膝
    、左腿挫擦傷及右踝挫瘀傷等傷。經乙○○告訴，認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟
    查該項罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人具狀撤回告訴。依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件被告所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決處刑案
    件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    情形，適用通常程序審判。被告所犯公共危險部分，另以簡
    易判決處刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
