【裁判字號】    97,聲,3240
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3240號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯詐欺案件業已審理終結裁判
    確定，實無羈押必要；被告於羈押期間深感悔恨，本想早日
    執行完畢所犯罪刑，無奈配偶卻於此時罹患蜂窩性組織炎，
    無法兼顧照料年僅1 歲又10月之幼女，為此具狀聲請具保停
    止羈押，以期善盡為人夫、父之責。
二、惟查，被告甲○○所涉詐欺犯行，業據其供承在卷，並有證
    人巫文貴、陳瑞洲、郭明煌、任志豪、紀美娟、歐麗雲、吳
    從魁、蔡嘉駿及陳水蓮之證述，及相關開戶帳戶、匯款單據
    及往來明細表扣案可佐，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，且被告先前非但因傳拘無著，經發佈通緝始行緝獲到案
    ，而有逃亡之事實，復因共犯綽號「傑哥」之成年男子迄未
    到案，亦有勾串之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款規定
    ，自97年8 月14日起執行羈押在案。本院並於同年10月8 日
    以97年度易字第762 號各判處有期徒刑3 月、5 月、5 月、
    5 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月。爰審酌被
    告前開逃亡之羈押原因，迄今並未消滅，且被告既經本院判
    處徒刑，為保全將來刑之執行，更有繼續羈押之必要。聲請
    人所為前開具保停止羈押事由，或與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 項第1 款之規定不符，或係出於其個人家庭關係，
    均無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
