【裁判字號】    97,審易,1516
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請戒治並起訴，經本院以91年度毒聲字第
    2652號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第3700號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2697號裁定停止戒治併付
    保護管束，於92年12月30日戒治期滿未經撤銷保護管束，視
    為執行完畢，並經本院以 92年度易字第449號判決判處有期
    徒刑 9月確定。又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡
    上字第423號判決判處有期徒刑1年確定；另於94年間因施用
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴緝字第29號判決
    判處應執行有期徒刑1年4月確定；上開有期徒刑 1年及1年4
    月之罪嗣經本院以 96年度聲減字第963號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑 1年1月確定，於96年7月30日縮刑期滿執行完畢
    。竟不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後 5年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年6月7日晚間11時30分許，在
    桃園縣中壢火車站廁所，以吸食器吸食方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，嗣於97年6月19日晚間11時10分許，在桃
    園縣觀音鄉○○路、新富路口，為警盤查時坦承施用毒品，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
