【裁判字號】    97,審易,1481
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之愷他命包（毛重共貳點
    公克，驗餘毛重共貳點貳公克）均沒收。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命係依毒品危害制條例第2 條第2 項第3 款
    所公告之第三級毒品，依法不得轉讓。爰因其於民國97年7
    月5 日與友人相約前往汽車旅館狂歡，當日晚間遂利用網際
    網路向某不知名之男子以新台幣1200元之價格購買第三級毒
    品愷他命3 包，雙方並約定在桃園市○○路某處交易，甲○
    ○購入上開毒品後，旋即攜帶前往桃園市○○路476 號「嘉
    鄉汽車旅館」205 號房內，無償轉讓第三級毒品愷他命予魯
    大忠、王建育、張克銘及王冠傑等友人施用。迨同日凌晨2
    時許為警在上址臨檢查獲，並扣得尚未施用耗盡之第三級毒
    品愷他命3 小包（毛重共2.33公克，驗餘毛重共2.32公克）
    ，乃供出上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
