【裁判字號】    97,審交簡,11
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
073 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年4月20日上午10時30 分許，駕駛車牌號碼
    K6G-180 號之重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路往大溪方向
    直行，嗣行經桃園縣大溪鎮○○路2段349號前，原應注意車
    前狀況，隨時保持安全距離，而依當時天候晴、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟因工作疲勞而疏未
    注意及此，不慎與同向由乙○○所騎乘搭載甲○○之車牌號
    碼MNB-786 號重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有
    雙側膝部、踝部及肘部挫傷合併擦傷，甲○○則受有左膝挫
    傷合併擦傷、左手肘挫傷及左足背擦傷等傷害（傷害部分另
    為不起訴處分）。詎丙○○於肇事後竟未停車救護，逕行駕
    車離去而逃逸。案經乙○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○、證人張甲銘於警詢時之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各 1
    份、刑案現場照片 5張、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書 3紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之罪。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已與被害人達成
    和解，信經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，是依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
