【裁判字號】    97,重訴,176
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第176號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  欣興電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭勵堅律師
訴訟代理人  李佳玲律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月8
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年10月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
