【裁判字號】    97,審簡,475
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30752
號、第30753 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充被告甲○○係於民國96年3 、4 月
    間之某日，以新臺幣（下同）4,000 元之價格，將其帳戶之
    存摺、提款卡及密碼賣予報紙刊載分類廣告之詐騙集團成員
    使用；證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白外，餘
    犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、刑法第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪（起訴書贅引第3 項，應予更正）。又該
    詐騙集團利用被告之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等遂行2
    次詐欺犯行，雖有2 名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，
    係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規
    定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足。被告以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為
    ，助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴
    重危害社會治安並造成被害人等鉅額損失，惟犯罪後自白犯
    行，態度尚佳，且被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，可認其素行良好，再兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又犯罪在96年4 月24
    日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑
    而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒刑、拘役或罰金各應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減其刑期
    或金額2 分之1 。茲被告提供存摺、提款卡及密碼與詐欺集
    團之行為雖係在96年3 、4 月間之某日，然詐欺集團實施詐
    欺犯行之時間均係在96年5 月24日，因幫助犯之成立係從屬
    於正犯而成立犯罪，具有從屬性，如被幫助者之行為並不成
    立犯罪，則幫助者自亦不構成幫助犯，顯見幫助犯係依附於
    正犯而存在，是以基於幫助犯之從屬性原則，被告之犯罪時
    間應為正犯之實施詐欺時間（即96年5 月24日），而非能以
    96 年3、4 月間其提供存摺之日期認定為犯罪之日期，故其
    未能適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款減輕其刑二分之一，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、簡易判決不得上訴之諭知：本件係依刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項之請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1第2項
    規定，被告、檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30752號、
第30753 號起訴書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
