【裁判字號】    97,審交易,254
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年10月24日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。並應支付公庫新台幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度壢
    交簡字第2248號判處罰金3 萬元確定，於民國92年9 月26日
    執行完畢；繼於93年間因公共危險案件，經本院以93年度壢
    交簡字第1082號判處有期徒刑4 月確定，已於94年1 月17日
    易科罰金執行完畢；復於95年間因公共危險案件，經本院以
    95年度壢交簡字第1390號判處有期徒刑6 月確定，已於96年
    2 月7 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，於97年8 月9 日下午3 時58分許，在桃園縣中壢市○
    ○路鳴人居餐廳處，因飲用啤酒約2 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼Q2 -9962號自用小
    客車上路。嗣於當日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路與普忠路口處，為警查獲，測得呼氣酒精濃度為每公升0.
    84毫克），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、附記事項：
    被告甲○○願支付公庫新臺幣參萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
