【裁判字號】    97,審訴,2220
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2556號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒拾支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國86年間因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第2489號判處有期
    徒刑3 年2 月確定，入監執行後，於88年10月11日假釋出監
    ，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑1 年5 月又16日；復於89年間因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度毒
    聲字第4668號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院以89年度毒聲字第5335號裁定送強制戒治，
    嗣經同院以90年度毒聲字第684 號裁定停止戒治出所併付保
    護管束，而於90年8 月29日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，該次施用毒品案件，並經同院以89年度訴字第2096
    號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    確定在案，與上揭殘刑接續執行，於93年5 月21日縮刑期滿
    執行完畢。嗣於95年間又因施用第一級、第二級毒品案，而
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期
    徒刑1 年8 月而確定在案，其並於95年10月30日入監服刑，
    後再經減刑並定應執行為有徒刑9 月，其即於96年7 月26日
    因徒刑易科執行完畢出監（以上於本案均構成累犯）。詎其
    竟猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月5
    日晚間8 時許，在其位於桃園縣桃園市○○街16號8 樓829
    室居處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時
    45 分 許，因其另涉違反毒品危害防制條例案件，在桃園縣
    桃園市○○路與鎮撫街口為警緝獲到案，復經其帶同警員至
    上開居處查獲其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒10支
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、扣案之注射針筒10支。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
