【裁判字號】    97,桃簡,1353
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第6711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣參
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案子彈貳顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之彈藥，非經中央主管機關許可，不得持
    有，竟於民國97年2 月26日，在泰國將具殺傷力之口徑0.35
    7 吋制式子彈3 顆，放置於隨身攜帶之背包內，未經許可而
    持有之，並旋搭乘中華航空公司第694 次班機，自泰國返回
    臺灣，嗣於同日下午6 時55分許，自桃園國際機場第一航廈
    入境時，為警查獲，並扣得上開子彈3 顆。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，而上開
    扣案之子彈3 顆經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認均係口徑0.357 吋制式子彈，採樣1 顆試射，可擊發，認
    均具殺傷力，有該局97年4 月9 日刑鑑字第0970030360號槍
    彈鑑定書附卷可參，且有內政部警政署航空警察局扣留物品
    紀錄表、財政部臺北關稅局函、扣押收據及搜索筆錄、X 光
    檢查儀注檢行李報告表、查獲現場照片等在卷可考，復有子
    彈3 顆扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之非
    法持有子彈罪。被告以一持有行為同時持有本案之3 顆制式
    子彈，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。
    爰審酌被告在我國非法持子彈之動機、目的、手段，兼衡其
    甫入境臺灣即遭警查獲，其犯行對社會治安之危害尚屬輕微
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併
    科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案制式子彈3 顆
    業經鑑定單位採樣1 顆試射擊發，是該顆子彈僅餘彈殼、彈
    頭，已不具違禁物之性質，不予沒收，至剩餘之另2 顆子彈
    則屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
    第12條第4 項，刑法第11條前段、第55條、第42條第3 項、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
