【裁判字號】    97,審簡,429
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第429號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15718
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違背其本意，
    基於提供銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財
    物之犯意，於民國90年11月29日，在桃園縣桃園市○○路附
    近，將其前於中華郵政股份有限公司桃園茄苳郵局（下稱茄
    苳郵局)帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、印章、金融卡
    及密碼，以新臺幣 (下同)2000 元之代價，出售予某真實姓
    名年籍不詳之人做為犯罪工具。嗣由該姓名年籍不詳之人所
    屬之詐欺集團，意圖為自己不法之所有，於90年12月間至91
    年 1月間，撥打電話予如附表所示之被害人，佯稱中獎但須
    先匯款始能領取獎金，致使如附表所示之被害人均陷於錯誤
    ，分別匯入如附表所示數額之金錢至丙○○上開茄苳郵局帳
    戶內。嗣經警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人丁○○、辛○○、蘇威銘、庚○○、戊○
    ○、乙○○、癸○○、子○○、甲○○、己○○、壬○○等
    11人於警詢時證述之情節相符，並有被告丙○○之上開茄苳
    郵局帳戶基本資料及交易明細表 1份附卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條第1項
    詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最
    低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段規定得提高之倍數為2倍至10倍及
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元計算，刑法第339條
    第 1項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為銀元一萬
    元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第 2條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為
    「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫助
    他人犯罪行為之從犯，則適用修正前或修正後之刑法第30條
    規定論處，對被告而言並無有利或不利之情形。換言之，即
    無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條所指之法律有變更
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第
    21 次刑庭會議決議參照）。
  (三)被告行為時之刑法第41條第 1項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2月2日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第 2條並於
    95 年5月17日修正刪除，均自95年7月1日施行，有關易科罰
    金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
    百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日，惟95年7月1日施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較
    有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，應適用
    行為時即修正前刑法第41條第 1項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定較有利於被告。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。又幫助犯有別於正犯，已如前述，故幫助犯之罪
    數自應以幫助行為之個數為斷。本件被告販賣上開茄苳郵局
    帳戶之單一行為，幫助正犯詐欺被害人等11人，侵害11位被
    害人之法益，為同種想像競合犯，應從一重處斷。是核被告
    所為，係犯行為時刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念被
    告素行良好、無任何前科，及其犯罪動機、犯後坦承犯行，
    兼衡造成被害人之損失甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。末查被告本件所犯上開之罪，其犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告名義上開茄苳郵局
    帳戶之存摺、提款卡，雖為供本案犯罪所用之物，然因被告
    業已交付詐騙集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦
    非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    30條、第339 條第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
  ┌─┬───┬──────┬────┐
  │編│被害人│詐騙時間    │詐騙金額│
  │號│      │(民國)      │(新臺幣)│
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │1 │丁○○│90年12月19日│96956元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │2 │辛○○│90年12月19日│16256元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │3 │蘇威銘│90年12月24日│159912元│
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │4 │庚○○│90年12月24日│89956元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │5 │戊○○│90年12月26日│93956元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │6 │乙○○│90年12月26日│18665元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │7 │癸○○│91年1月9日  │101956元│
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │8 │子○○│91年1月10日 │89956元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │9 │甲○○│91年1月11日 │24956元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │10│己○○│91年1月18日 │49956元 │
  ├─┼───┼──────┼────┤
  │11│壬○○│91年1月19日 │99956元 │
  └─┴───┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
