【裁判字號】    97,壢簡,279
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第612號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因缺錢花用，明知其並未在清潔隊任職，亦無任何管
    道可以介紹他人在清潔隊任職，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，在下列時、地，為下列犯罪行為：
  (一)於民國96年4 月初某日（6 或7 日），在甲○○位於桃園縣
    平鎮市○○街之住處，向甲○○及甲○○之妻戊○○佯稱：
    其與清潔隊隊長熟識，可以介紹工作給甲○○之女吳酈卿，
    但須介紹費新臺幣（下同）28萬元，甲○○、戊○○不疑有
    他，誤認丁○○有管道及能力可以安排工作，遂於同年4 月
    9 日，在上開住處，交給丁○○現金28萬元做為公關費；丁
    ○○又接續上開詐欺取財之犯意，於同年4 月20日，再度向
    甲○○、戊○○詐稱：可以介紹甲○○夫妻一起至清潔隊工
    作，但需支付共35萬元之費用，甲○○、戊○○乃陷於錯誤
    ，遂於同年4 月30日交付3 張支票（面額共35萬元）給丁○
    ○，前後共計詐得53萬元（其中1 張面額10萬元之支票經止
    付而未兌現）。
  (二)於96年5 月初，在乙○○位於桃園縣中壢市○○街住處，向
    乙○○及乙○○之妻丙○○詐稱有管道可以介紹清潔隊工作
    ，乙○○及丙○○遂不疑有他，乃於96年5 月底，在上開住
    處，交付現金28萬元給丁○○；嗣於96年6 月初，丁○○又
    接續上開詐欺取財之犯意，以同樣之理由，向乙○○表示只
    要20萬元即可再安排丙○○擔任清潔隊隊員之工作，惟乙○
    ○、丙○○發覺有異，而未受騙上當。
二、案經甲○○、戊○○、乙○○、丙○○訴由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於如何向上揭告訴人施用詐術、告訴人因
    此受騙上當，並詐得前揭款項之事實坦白承認，惟辯稱：伊
    忘記向告訴人施用詐術之正確時間，但伊係在桃園縣大溪鎮
    告訴人甲○○所開設的羊肉爐店內，同時向告訴人等4 人施
    以詐術云云。經查，前揭犯罪事實業經告訴人即證人甲○○
    、戊○○、乙○○、丙○○迭於警詢、偵訊、本院調查程序
    中指證綦詳，且有支票影本4 張、被告親筆簽名之字據在卷
    可查（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第19322 號卷
    第27頁至第32頁），應甚明確，而堪認定。被告雖以前揭情
    詞置辯，然被告如何分次施用詐術，業經本院認定如前，且
    告訴人即證人甲○○、乙○○於本院調查時均結證稱：96年
    3 月底雖有在大溪羊肉爐店與被告見面，但當時只是單純見
    面，被告尚未具體說明安排工作之細節等語，足見被告前開
    辯解顯與事實不符，尚難採信。是本件事證明確，應依法論
    科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告係基於單一之詐欺取財之犯意，分別陸續向告訴人甲○
    ○、戊○○（即犯罪事實欄(一)之部分）、乙○○、丙○○（
    即犯罪事實欄(二)之部分）施用詐術，其行為復分數個舉動接
    續進行，各舉動間，在時間、空間上有密切之關係，以實現
    一個犯罪構成要件，應認被告上開二行為係分別成立單一之
    接續犯，屬單純一罪。又被告分別同時詐騙告訴人甲○○、
    戊○○（即犯罪事實欄(一)之部分）、乙○○、丙○○（即犯
    罪事實欄(二)之部分），係分別侵害二人之財產法益，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    詐欺取財罪處斷。再被告上開二次詐欺取財犯行，其詐騙之
    對象不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告因積欠債
    務，竟不思正途，以施用詐術之方式詐得上開告訴人81萬元
    之財物，告訴人損失甚巨，惟犯後坦承犯行，並已歸還告訴
    人乙○○、丙○○10萬3,000 元等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑
    暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告丁○○雖於96年4 月24日以前，著手實行詐術詐
    騙告訴人甲○○及戊○○（即犯罪事實欄(一)之部分），然該
    部分之犯行為接續犯，業經本院認定如上，而告訴人甲○○
    及戊○○最後交付財物之時間為96年4 月30日，則被告上開
    犯罪之完成既已在96年4 月24日以後，自不合於減刑之條件
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
