【裁判字號】    97,審交簡,6
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
327 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)本件被告係自民國97年7 月10日晚間7 時30分許起，在桃園
    縣大園鄉某檳榔攤內與友人一同飲酒，至翌日（11）凌晨1
    時許結束自該處騎乘機車欲返回住處。
  (二)證據部分，補充被告對於本件犯行，業於本院審理時坦承不
    諱。
二、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年9 月26日準備程序
    筆錄），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
