【裁判字號】    97,審交簡,14
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11473 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月10日晚間11時13分許，駕駛車號LF－
    6550號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段往六福路方
    向行駛，途經該路段105 之1 號前，本應注意汽車行駛應依
    速限行駛，且當時雖屬夜間，然有照明、天候晴、路面乾燥
    ，並無障礙物，依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然以時速85公里行駛，不慎撞及適自該處路旁倒車進
    入道路而尚未迴正，由乙○○駕駛之車號1192－FF號自用小
    客車，因而致乙○○受有頭部損傷併頸椎損傷、頸椎椎間盤
    突出症等傷害（過失傷部分業經檢察官為不起訴處分確定）
    。詎甲○○肇事後下車察看發現乙○○受傷躺坐車內，未思
    留在現場處理救助，亦未採取必要之救護措施或報警處理，
    竟基於肇事逃逸之犯意，逕自搭乘計程車逃離現場，嗣經路
    人張泓健報警處理，始循線查獲。案經桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之證述及證人張泓健於警詢、偵查時
    之證述。
  (三)敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (五)現場照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷，不依規定救
    護及為必要之處置而離開現場逃逸，與其犯後終能自白犯行
    ，態度尚佳，且已被害人乙○○達成和解，其素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、被告甲○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2 項規定，被告、檢
    察官就本判決均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
