【裁判字號】    97,易,826
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第826號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第16338 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○與范嘉芳之子，為丙○○之夫，四人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款及第3 款所定之家庭成員關係
    。乙○○前曾於民國95年間因傷害直系尊親屬及二次違反保
    護令案件，經本院各判處有期徒刑5 月、2 月及3 月，經減
    刑後於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢出監。詎又在酒後
    經常吵鬧及辱罵范嘉芳及其他家人，並曾毆打其母甲○○及
    兄長范濟正，而發生家庭暴力事件，由本院於97年4 月21日
    ，以97年度家護字第349 號裁定，依家庭暴力法第14條第1
    項第1 、2 、3 、4 款之規定核發民事通常保護令，命乙○
    ○不得對范嘉芳、甲○○、范濟惠、丙○○、范美豪、范美
    良、范濟正實施身體或精神上不法侵害及騷擾之聯絡之行為
    ，並應於97年5 月20日前遷出范嘉芳之住所（地址：桃園縣
    中壢市○○街309 巷2 弄18號），及待遷出該住所後應遠離
    前開住所至少100 公尺，又保護令之有效期間為1 年。惟乙
    ○○於收受上開民事通常保護令裁定並知悉其內容後，竟仍
    故意違反前述民事通常保護令限期遷出並遠離之命令而仍繼
    續居住在上開處所，且於上開保護令有效期間內之97年7 月
    21日晚間6 時40分許，又故意違反前述民事通常保護令禁止
    實施家庭暴力及騷擾行為之裁定，在上址於酒後藉詞與丙○
    ○發生爭吵，並以徒手方式毆打丙○○（傷害部分未據告訴
    ），對丙○○實施精神上及身體上之不法侵害，直接對丙○
    ○造成騷擾。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告乙○○就上揭犯行，於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱，核與證人即其母甲○○、證人即其妻丙○○於警
    詢及偵查中之證述相符，並有本院97年度家護字第349 號民
    事通常保護令裁定及送達證書影本份等附卷可稽，堪信被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第二條第一款、第三款分別定有
    明文。本件被告乙○○未依上開通常保護令，於97年5 月20
    日前遷出並遠離范嘉芳的住所（地址：桃園縣中壢市○○街
    309 巷2 弄18號）而仍繼續居住，復又於上開通常保護令有
    效期間內，對證人丙○○有藉詞爭吵並毆打而實施身體及精
    神上不法侵害與騷擾之行為，是核被告所為，係違反法院依
    家庭暴力防治法第十四條第一項所為命遷出並遠離被害人住
    居所並禁止實施家庭暴力與騷擾之聯絡行為之民事通常保護
    令裁定，而犯同法第六十一條第一款、第二款、第三款及第
    四款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開通常保護令之四
    款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為
    之不同態樣，是其於同時基於同一犯意所為違反保護令之行
    為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反
    保護令一罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑、執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告一
    再漠視法院核發之保護令，並罔顧人倫之情，又於本件對其
    家庭成員即其配偶丙○○施以暴力、騷擾等行為，致令被告
    之母甲○○於偵查中向檢察官請求對被告量處重刑，兼衡其
    配偶丙○○所受傷害尚屬輕微，且對被告之犯行尚願表示不
    予訴究之意，及被告犯罪之動機、目的、手段，與犯後能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至檢察官請求量處被告有期徒刑
    1 年，稍嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項，，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款、第
4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
