【裁判字號】    97,審交簡,12
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18198 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不
經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國91年11月18日因公共危險（酒後駕車）案件
    ，經臺灣板橋地方法院以91年度重交簡字第382 號判處拘役
    20日確定，於92年1 月20日執行完畢；復於95年因公共危險
    案件，經本院以96年度壢交簡字第95號判處拘役59日確定，
    後經裁定減刑為拘役29日，並於97年4 月20日執行完畢；又
    於97年間，因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以97年度
    交簡字第2222號判處拘役30日確定（尚不構成累犯）。仍不
    知警惕，明知服用酒類將致不能安全駕駛，即不得駕駛動力
    交通工具，竟自97年8 月4 日下午2 時許起，在桃園縣復興
    鄉台七線14.5公里處，飲用啤酒1 瓶後，已達於不能安全駕
    駛動力車輛之程度，猶執意於同日下午4 時30分許飲畢後，
    貿然駕駛車牌號碼AQ6-927 號之重型機車上路，嗣於同日下
    午5 時11分許，行經復興鄉三民村三民派出所前處，經警發
    覺有異而加以攔檢，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度高達0.79MG/L而查獲。
二、被告經本院合法傳喚無正當理由未到庭。查被告於警詢及偵
    查中對上述犯行坦承不諱，復有道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測記錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前已有3 次酒後駕車犯行，均經法院判刑確定，雖未構成
    累犯，惟其再犯本案，顯無視於法禁，已危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡本案幸
    未造成實害結果、及被告之智識程度、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月尚屬過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
