【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一五七Ο號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  凱薪實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四三五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院九十六年度裁全字第五二二三號裁定，曾提供如
    主文第一項所示之擔保物，並以本院九十六年度存字第四三
    五八號提存事件提存後聲請假扣押在案。茲因受擔保利益人
    即相對人同意聲請人取回上開提存物，為此聲請返還前開提
    存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    國庫存款收款書、相對人營利事業登記證、相對人法定代理
    人之身分證及相對人凱薪實業有限公司變更登記表（以上均
    影本），與相對人乙○○、甲○○之印鑑證明及相對人出具
    之同意書（以上均正本）等件為證，並經本院依職權調閱九
    十六年度存字第四三五八號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張
    相對人同意返還提存物乙節為真實。揆諸前揭說明，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
