【裁判字號】    97,審訴,2151
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2547、4715號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年2月7日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第1262號為不起訴處分確定。
    復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內之96年間，因施用
    毒品案件，經本院以 96年度壢簡字第762號判決判處有期徒
    刑 3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5434號裁定減刑為
    有期徒刑 1月15日確定，甫於96年10月12日易科罰金執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，又於97年5月25日晚間7時許，在桃園
    縣中壢市○○○路37號 2樓，以抽香菸方式施用第一級毒品
    海洛因1次，及於97年5月25日為警採尿起回溯96小時內某時
    許，在桃園縣中壢市○○○路37號 2樓，以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年5月25日晚間10時40
    分許，在桃園縣中壢市○○○路37號 2樓，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再犯施用毒
    品案件，經本院以 96年度壢簡字第762號判決判處有期徒刑
    3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5434號裁定減刑為有
    期徒刑 1月15日確定，甫於96年10月12日易科罰金執行完畢
    ；有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施
    用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢 5年後，依上開
    說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
