【裁判字號】    97,審訴,903
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1406號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1055號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第2142號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3721號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於92年1月16 日停止戒治出所，
    ，92年7月22 日保護管束期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於92年8月12日以92年度戒毒偵字第110號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院於96年11月19日以96
    年度審訴字第244號判決判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑
    3月確定，甫於97年1月15日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，復基於施用毒品之犯意，於97年1月16 日某時許，在
    桃園縣大溪鎮○○路171之4號2 樓住處內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月18日甲○○因另案
    為警拘提到案經採尿後，始悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    尿液、毒品編號對照表、桃園縣政府警察局大溪分局檢體監
    管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 紙。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
