【裁判字號】    97,聲減,1013
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如編號一、二、三號所示之罪，減刑如附表編號一、
二、三號所載，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號四、五、六
號所示之罪，減刑如附表編號四、五、六號所載，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○前於附表所列日期所犯各罪名，分經法院判處
    如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表編號1
    至6 號所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請就如附表所示之罪予以減刑，並聲請
    就附表編號1 至3 號所示3 罪，及就附表編號4 至6 號所示
    3 罪，分別定其應執行之刑等語。經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文所示，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第11條、第12條，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
