【裁判字號】    97,撤緩,157
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第157號
聲?請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第1615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國
    95年12月22日以95年度桃簡字第2144號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署95年度偵字第16609 號）判決判處罰金新
    臺幣（下同）1 萬元，緩刑2 年，並於96年3 月5 日確定在
    案。其於緩刑期間內之96年6 月30日因故意再犯偽造文書罪
    ，經本院於97年6 月30日以97年度桃簡字第1820號判處有期
    徒刑6 月，並於97年7 月28日確定在案。受刑人甫受緩刑宣
    告之寬典，竟於緩刑後旋即再犯罪，足認受刑人並未改過遷
    善，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果。綜上受刑人顯非
    偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑之必要。依刑法
    第75條第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國95年12月
    22 日 以95年度桃簡字第2144號（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度偵字第16609 號）判決判處罰金1 萬元，
    緩刑2 年，並於96年3 月5 日確定在案。其於緩刑期間內之
    96年6 月30日因故意再犯偽造文書罪，經本院於97年6 月30
    日以97年度桃簡字第1820號判處有期徒刑6 月，並於97年7
    月28日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可考。本院審酌受刑人甲○○前案係因傷害案件
    遭判處罰金，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在判決
    且宣告緩刑確定後4 個月內即又故意再觸犯偽造文書罪，足
    見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣
    告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故本
    件聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
