【裁判字號】    97,審易,940
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第940號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10978
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵剪及Ｌ
型鐵撬各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以
    92年度易字第775 號判決判處有期徒刑3 月確定在案，甫於
    93年10月13日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不思悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年4 月26下午4 時40分
    許，途經設於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段112 號之戶外停車場
    時，持其所有之客觀上具有危險性，可為兇器使用之鐵剪（
    長約40公分，鐵製材質）及Ｌ型鐵撬（長約100 公分，鐵製
    材質，前端為扁型）各1 把，拆卸「理成營造工程股份有限
    公司」所有、並由「台茂百貨公司」所保管之鋁門3 面及鋁
    窗13扇（價值共約新臺幣30,000元）而竊取之，得手後欲載
    運至資源回收場變賣，惟旋經「台茂百貨公司」保全人員李
    豐年發現，而報警當場查獲，並扣得上開其所有、並供其犯
    本件竊盜案所用之鐵剪及Ｌ型鐵撬各1 把，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)被害人理成營造工程股份有限公司之代理人乙○○於警詢
      中之指訴，證人即台茂百貨公司之保全人員李豐年於警詢
      中之證述。
    (三)贓物領據（保管）單、扣押物品目錄表、現場照片8張。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
