【裁判字號】    97,消債更,280
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第280號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：盧蘭.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、釋明聲請人財產目錄各項財產總價值（股票及不動產市價）
    。
二、釋明聲請人所得中所扣繳之房屋貸款係由何時開始扣款。
三、釋明聲請人於97年1月至今除陽信銀行外有無再與其他銀行
    作個別協商，並將協商金額等資料（影本即可）送院參辦。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10     月    24   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
