【裁判字號】    97,審簡,458
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑（97年度偵字第3531號），由臺灣彰化地方法
院改依通常程序審理，以97年度訴字第2273號判決管轄錯誤移送
本院，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，消費簽帳單上偽造
之「薇」署名壹枚沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，消費簽帳單上偽造之「薇」署名壹枚沒
收。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9月9日中午某時
    ，至桃園縣桃園市○○路53號5樓幫忙丁○○移置電視機，
    竟趁隙徒手竊取丁○○所有，置放在衣櫃內皮包中之臺北富
    邦商業銀行（下稱臺北富邦銀行）信用卡1張（卡號：00000
    00000000000），得手後於同日19時30 分許，持該信用卡至
    桃園縣桃園市○○路143號1樓「甲○○○○○○」店，購買
    SONY ERICSSON廠牌 T650I型藍色手機1支，並持前開信用卡
    刷卡消費新臺幣15,965元，再由該店店長乙○○持消費簽帳
    單給丙○○，丙○○再基於偽造私文書之犯意，在簽帳單上
    偽簽署名「薇」字，表示確認付款後交還乙○○而行使之，
    以此詐術使乙○○陷於錯誤，誤以為丙○○為有權持卡人，
    而交付前揭手機予丙○○，致生損害於丁○○、乙○○及臺
    北富邦銀行之權益。嗣於96年9月9日21時許，丁○○發覺前
    揭信用卡失竊，經報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人即被害人丁○○、告訴代理人張保
    偉於警詢及偵查中及證人乙○○於警詢時之證述情節相符，
    復有簽帳單影本、被告之身分證影印資料、告訴人臺北富邦
    銀行出具之冒刷明細表各1份及監視器翻拍照片2張在卷可稽
    ，堪認被告自白與事實相符而足採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第216 條、
    第210條之行使偽造私文書罪及第339條第1 項之詐欺取財罪
    。被告偽造「薇」署名之行為，係偽造私文書之階段行為，
    已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為復
    為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯行使
    偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為而觸犯二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於聲請簡易判決
    處刑書中認犯意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會。
    被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書罪二罪間，犯意各別，罪
    名互異，應分論併罰。爰審酌被告之前科、素行，及其犯罪
    之動機、方法、對被害人所生之危害，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告盜刷信用卡於消費簽帳單上所簽之「薇」署名1 枚，係
    屬偽造之署名，應依刑法第219 條之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第320 條
    第1項、第210條、第216條、第339條第1項、第55 條、第41
    條第1項前段、第219條、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月   24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月   24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
