【裁判字號】    97,審易,1424
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第460
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○係中國時報駐桃園國際機場記者，於民國97年2月18
    日夜間19時30分許，在桃園縣大園鄉桃園國際機場第一航廈
    出境大廳4樓記者休息室處，因與聯合報記者乙○○發生口
    角爭執，竟基於傷害之犯意，持黑色警棍型手電筒1支毆打
    乙○○右小腿1下，致乙○○受有右小腿挫瘀傷等傷害。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
   (二)被告所不爭執之證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述
     。
   (三)被害人乙○○敏盛綜合醫院診斷證明書1紙。
四、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○間平時相處不睦，本件二
    人復因細故口角，被告於盛怒之下持手電筒敲打告訴人小腿
    一下致致生此犯行，雙方雖未能達成和解，惟兼衡被告坦承
    犯行，及被害人所受傷害極輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。據上論斷，應依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
