【裁判字號】    97,審交易,230
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
917 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以92年度桃交簡字第670 號簡易判決判科罰
    金銀元18,000元確定並執行完畢；於95年間，復因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第1656號簡易判
    決判處拘役59日確定並執行完畢；於96年9 月間，又因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4917號簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定在案，甫於97年4 月26日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）；於96年11月間，再因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以97年度審交易字第51號判
    決判處有期徒刑5 月確定在案（於97年7 月9 日易科罰金執
    畢，於本案不構成累犯）。詎其猶不知悔改，於97年6 月16
    日晚間9 時許，在位於桃園縣桃園市○○○街與上海路口之
    某工地內，與友人飲用鋁罐裝啤酒約6 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛牌照號碼4111-RN 號
    之自用小客車上路，欲返回其位於桃園縣桃園市○○○街9
    號7 樓之居處。嗣於同日晚間11時12分許，途經桃園縣桃園
    市○○○街66號前，為警攔檢並對其進行呼氣酒精濃度測試
    ，測得濃度達每公升0.56毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
      紀錄卡、桃園分局龍安所移送酒駕案件刑法第185 條之3
      案件觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可考，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已數次因酒後駕車之公共危險罪分別經判刑確定
    並執行完畢，竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯
    行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，非處以長期自由刑，不足
    以警惕之，兼衡其之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月尚屬適當，量處如
    主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
