【裁判字號】    97,司促,35577
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35577號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。次按，債務定有清償期者，債權人不得於
    期前請求清償，為民法第316 條第1 項前段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查，依聲請狀所
    附借款證之記載，債權人與債務人係約定債務人於民國98年
    2 月14日前清償借款新臺幣50萬元，係屬定有清償期之債務
    ，且無喪失期限利益之約定，則債權人於清償期前請求清償
    全部借款及，核與上開民法第316 條第1 項前段規定不符，
    難認有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
