【裁判字號】    97,桃交簡,2626
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實補充：「乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向
    到場處理車禍事故之警員黃朝霖表示其為肇事車輛駕駛人，
    自首而接受裁判。」
  (二)證據增列：臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年4
    月25日桃縣行字第0975201249號函所附鑑定意見書、桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，為道路交通安全規則第94條第3 項所明文，且依
    上開道路交通事故調查報告表(一)所示，本件案發當時天候為
    晴、日間自然光線、視距良好、路面乾燥無障礙物，亦無何
    不能注意之情事，被告乙○○竟疏未注意，行經該路段時並
    未注意車前狀況及採取必要安全措施，因而肇事致告訴人甲
    ○○受有如附件犯罪事實欄所示之普通傷害，被告之行為顯
    有過失。雖告訴人轉彎車未讓直行車先行亦有過失，然尚不
    能免除其過失之責任，是被告之過失行為與告訴人所受之傷
    害間具有相當因果關係，此臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定後認「告訴人駕駛輕機車行經行車管制號誌正
    常運作交岔路口，左轉彎車未讓對向直行車先行為肇事主因
    。被告駕駛自小客車行經行車管制號誌正常運作交岔路口，
    未注意車前狀況為肇事次因」，復同此認定，有上開鑑定意
    見書1 份附卷（參見偵查卷第46至49頁）可憑，是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
  (四)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷（參見偵查卷
    第15頁）可稽，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告過失程度非重，告訴人為本件車禍肇事之主因，告訴人受
    有骨折之傷害，被告因賠償金額迄今尚未與告訴人達成和解
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳 德 池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。            書記官  蕭 秀 蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2585號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
