【裁判字號】    97,審訴,2214
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3284號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年毒聲字第1651號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於89年11月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第666 號不起訴處分
    確定；同年間又因恐嚇取財、妨害自由等案件，經臺灣高等
    法院以91年上訴字第3320號判決各判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；復於90年間復因施用第二級毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1769號裁定送觀察、勒戒
    後，於94年7 月20日執行完畢釋放出所並入監執行他案，其
    所犯施用毒品犯行，並經本院以94年度壢簡字第1561號判決
    判處有期徒刑4 月確定；再於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    （即89年11月23日）後5 年內，自94年3 月底某日起至94年
    6 月7 日止，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1862號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定，並與前開有期徒刑4 月、應執行刑有
    期徒刑1 年之刑期接續執行，於96年1 月29日假釋併付保護
    管束出監，於96年7 月11日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年6 月22日傍晚某時，在桃園縣楊梅鎮○○○路
    56 號 住處內，分別以抽香菸方式施用海洛因及以吸食器吸
    食方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於97年6 月23日凌晨2
    時10 分 許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段321 巷巷口為警查
    獲。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
