【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1423號
原      告  衛全建材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  宋錦武律師
被      告  春田建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      2
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟柒佰貳拾伍元，及自民
國九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)原告係從事衛浴設備之買賣及設計規劃、安裝等業務，被告
    為建築業者，自民國94年12月起，被告陸續向原告承購所銷
    售之衛浴設備，並委由原告按裝於被告之建案中，而原告亦
    依被告之工程進度要求，按期交付並施工於其所屬之建案，
    並按被告之指示，依不同之建案分別向其相關企業「森進營
    造股份有限公司」（下稱森進公司）及「大地旺營造有限公
    司」（下稱大地旺公司）開立統一發票請款。詎被告及森進
    公司、大地旺公司並未按期給付貨款，迄今尚欠原告新台幣
    （下同）1,158, 725元未償，迭經原告屢次催討，被告均置
    之不理，爰依買賣之法律關係，請求被告給付上開貨款。
  (二)聲明：
  1.被告應給付原告1,158,725 元，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即97年6 月25日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出台南新義郵局35支
    第43號存證信函、應收未收款統計表、請款書、產品出貨單
    、統一發票、支票代收記錄、營業人銷貨退回進貨退出或折
    讓證明單等為證（參見台灣台南地方法院97年度訴字第768
    號卷第10至227 頁），核與其所述情節相符，而被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告對於原告主
    張之事實自認，堪信原告之主張為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即系爭貨款與原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告1,
    158,725 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年6 月25日）
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
