【裁判字號】    97,壢交簡,2853
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2853號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15110 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、被告甲○○罹患雙極性躁鬱症（情感性精神病）就診服藥治
    療中。其於民國97年05月21日23時餘，在桃園縣龍潭鄉○○
    路187 巷22弄1 號住處服用上開病症之治療藥物情緒穩定劑
    、鎮靜、安眠藥物5 顆，效期間為6 小時，已不能安全駕駛
    動力交通工具。竟於服用上開藥物後僅經過約2 小時，即駕
    駛力交通工具車牌號碼3A─6375號自用小客車，於97年05月
    22日凌晨，沿桃園縣龍潭鄉○○路由龍潭往大溪方向行駛，
    先停於同向之該路與211 巷交岔路口右側之桃園縣龍潭鄉○
    ○路209 號萊爾富便利商店前下車購物後，於同日01時40分
    許，又駕該車起步往左後行駛欲迴轉進入其原停車處後方之
    該路211 巷內。因其服藥後操控能力欠佳，於迴轉時違規跨
    越中興路中心之分向限制線（雙黃線）後續往左後迴跨中興
    路往大溪方向車道欲進入該211 巷時，疏未注意車前右側有
    丁○○騎乘車牌號碼MH5 ─850 號重機車搭載丙○○直行駛
    近該閃光號誌（中興路為閃光黃燈，211 巷為閃光紅燈）交
    岔路口之車前狀況，未暫停讓該直行車先行即欲轉入該巷內
    ，其小客車右側前方與丁○○重機車車頭碰撞肇事，使丁○
    ○與乘客丙○○人車倒地受傷（致丙○○受傷部分，未據告
    訴、起訴，致丁○○受傷部分，業據告訴人丁○○撤回告訴
    ，另依通常程序為不受理判決）。肇事後又未能將車煞住而
    駛入該巷內失控偏向左側行駛，又撞損上開萊爾富商店設於
    該店左側該21 1巷旁之冷氣機及依規定順向停於該巷向左側
    路旁戊○○所有車牌號碼3370─EX號自用小客車前方右側。
    經警據報到場處理對之實施酒測，酒測值為零。其於犯罪被
    發覺前，向警員自陳其服用安眠藥等藥物後駕車，其於檢察
    官訊問時亦自首其服用安眠藥等藥物駕車而受裁判。案經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於於桃園縣政府警察局龍潭分
    局所移送甲○○過失傷害部分偵查中始就此一併偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承於前揭時、地，
    其服用上開藥物後駕車而有上開肇事情事，其肇事致上開人
    車、冷氣機分別受傷、毀損情形，並經證人丁○○、丙○○
    、黃俊銘、李華龍、戊○○於警詢、證人黃俊銘於檢察官訊
    問時證述屬實，又有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛、冷氣機毀損
    情形照片14張可稽。被告罹患有上開病情，有規則就診，並
    服用情緒穩定劑、鎮靜、安眠藥物等情，有為恭紀念醫院之
    診斷證明書01份可按。又被告係以上開違規跨越中心分向限
    制線向左後方大迴轉，迴轉中疏未注意車前狀況，未暫停讓
    直行車先行而碰撞丁○○直行中之機車肇事，肇事後未能將
    車煞停，而將車駛入該巷內違規偏左行駛碰撞巷內左側路旁
    之冷氣機與所停車輛等情，被告於警詢中竟稱其不知有沒有
    發生碰撞等情，其於檢察官訊問時稱：其不知該處不可以這
    樣迴轉，當時意識不清楚等情，其於本院訊問時稱：其當時
    沒看到車子有無跨過雙黃線，其車如何碰撞，其沒看清楚等
    情，足認被告肇事當時係因服用上開藥物，注意力、專注力
    嚴重減退，精神狀態與操控能力不佳，而有跨越雙黃線大迴
    轉、疏未注意車前狀況、未暫停讓直行車先行，未靠右行駛
    而碰撞到路左側路旁之冷氣機與所停車輛等嚴重違規，且不
    知車輛有無跨越雙黃線、不知車輛如何發生碰撞之情形，其
    當時顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度而駕駛。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用其他相類
    之物不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告係於其犯罪
    被發前，自首其駕車前有服用上藥物後駕車，意識不清而肇
    事情形，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，證人即警員乙
    ○○於本院訊問時證稱：沒有聞到被告有酒味，有對被告酒
    測，酒測值是零，被告稱其駕車前有吃安眠藥，是被告主動
    講出其開車前有吃安眠藥等情，被告係於其本件犯罪被發覺
    前，自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告服用上開藥物後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，犯後自受並為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，罹患有前述疾病，犯後自
    首且為前開自白，甚有悔憶，經此刑之宣告之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告所涉過失傷害部分，另依通常程序為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
