【裁判字號】    97,壢簡,2643
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19642 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDA 伍顆（驗餘含包裝袋壹
個重壹點壹零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第6 、7 行補充：扣案MDA 5 顆淨重1.3876公克
    ，因鑑驗使用0.2783公克（已鑑析用罄），驗餘淨重1.1093
    公克及包裝袋1 只。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有5 顆第二級毒品，數量
    非多，且係為供己施用，未及施用即遭警查獲，其犯罪情節
    輕微，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之5 顆藥丸，經鑑驗後確有第二級毒品MDA 成分（淨重
    1.3876公克，取樣0.2783公克鑑驗，驗餘含包裝袋1 只，淨
    重1.1093公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年7 月31
    日憲直刑鑑字第0970001091號鑑定書在卷可稽，而包裹毒品
    之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
    至為鑑定而取樣之第二級毒品MDA 0.2783公克，既已鑑析用
    罄，自不宣告沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19642 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
