【裁判字號】    97,聲,1522
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1522號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共同代理人  江松鶴律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第4558號
    民事裁定，提存新臺幣689,000 元，而聲請對相對人之財產
    為假扣押執行在案。茲因本案訴訟程序已終結，聲請人已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並以存證信函及法院文書
    認證方式通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未
    行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定影本、提
    存書影本、本院94年度訴字第1502號民事判決影本、臺灣高
    等法院95年度上字第580 號民事判決影本、撤銷假扣押裁定
    影本、撤回假扣押聲請狀影本、存證信函暨退郵信封影本及
    經公證存證信函暨送達證書影本等件為證。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。查聲請人於97年6 月17日依相對人戶籍址即
    桃園縣復興鄉羅浮村羅浮23之8 號催告存證信函送達結果，
    因招領逾期退回，聲請人復聲請本院公證處於97年9 月8 日
    依相對人前址送達經公證之催告存證信函，寄存於桃園縣政
    府警察局大溪分局羅浮派出所，有前開存證信函暨退郵信封
    影本及經公證存證信函暨送達證書影本可稽。又聲請人雖設
    籍在上址，惟並未實際居住，有卷附桃園縣政府警察局大溪
    分局交辦單記載：「另查明甲○○戶籍地居住情形：均未住
    於設籍地（陳德欽戶內），現住地：不詳，均未與戶長陳德
    欽連絡。」，並經本院依該交辦單查覆陳德欽電話詢問結果
    ，陳德欽之媳婦田慧文陳稱：陳德欽是甲○○舅舅，甲○○
    僅將戶籍設此，實際上從未居住等語，亦有本院電話紀錄在
    卷可佐，自難謂本件聲請人已依法催告相對人行使權利，聲
    請人遽而聲請返還擔保金，於法尚屬不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
