【裁判字號】    97,消債更,913
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第913號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出法定格式之債權人清冊（須詳載債權人名稱、住址、債
    權數額、種類、發生原因及是否有擔保或優先權。可至司法
    院網站下載或親至本院單一窗口索取。）
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債務
    清理前置協商專用債權人清冊。
三、提出聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並均應提出證
    明資料。如有收入減少情形，亦應提出相關釋明資料。
五、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、提出水電費支出相關證明文件，並說明水電、房租支出應負
    擔之人人數為何。
七、據聲請人於財產及收入狀況說明書陳報，聲請人於民國94年
    6 月15日起至95年10月22日止從事賣春捲之小規模營業活動
    ，請提出五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍
    應說明營業及收入情形。
八、據聲請人於聲請狀資產總價值載有新台幣40萬元、國稅局財
    產歸屬資料清單上亦載有汽車乙輛，惟據聲請人所提出之財
    產目錄卻均無相關記載，請釋明其原因，並應提出相關資料
    釋明。
九、聲請人既稱名下汽車為男友以聲請人名義購買，則該車所有
    權歸屬狀況如何？又聲請人陳稱工作處距租屋處路程只有5
    分鐘，請釋明該車之用途與必要性，請提出相關資料釋明之
    。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月19日起至97年5 月19
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
十一、釋明聲請人扶養女兒每月支出5,580 元之明細，並說明該
      女兒扶養義務人幾人，其父親是否負有扶養義務。
十二、釋明聲請人扶養父親之必要性及其父親扶養義務人幾人。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
