【裁判字號】    97,審易,326
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30605
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯刑法第2 編第
    29章竊盜罪章之罪者，得免除其刑。前項親屬或其他五親等
    內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，
    刑法第324 條定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係父子，甲○○竟意圖
    為自己不法之所有，於民國96年12月6 日凌晨5 時10分許，
    在其位於桃園縣龍潭鄉○○街17號之住處內，持客觀上足以
    對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器使用
    之鐵撬1 把，拆卸其父乙○○所有之白鐵樓梯及鐵窗架，欲
    竊取出售之，後為乙○○夥同警方進入該處，當場查獲甲○
    ○拆卸堆放在地之白鐵樓梯扶手2 支、白鐵樓梯扶手支架15
    支、鐵窗架8 個及鐵撬1 把。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴其子即被告甲○○竊盜案件，
    檢察官認被告係觸犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪，且告訴人乙○○與被告甲○○係父子之直系血親關
    係，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，依同法第324 條第
    2 項之規定，親屬間之竊盜須告訴乃論。茲告訴人乙○○業
    於本院準備程序中撤回告訴（見本院97年6 月24日準備程序
    筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、移送併辦之臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1033號、
    第1798號案件，檢察官認被告另於96年12月8 日上午6 時40
    分許，接續在上開地址，竊取白鐵門，因認與本件有實質上
    一罪關係而移送本院併案審理，惟本件既因撤回告訴經諭知
    不受理，上開移送併辦之部分，即與本件不生實質上一罪關
    係，本院無從併予審理，應退回檢察官另行依法處理，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
