【裁判字號】    97,審訴,2233
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2212號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第6492號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第6997號裁定
    送強制戒治，嗣經停止戒治併付保護管束出所，於90年11月
    3 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於90年11月13日以90年度戒偵字第10
    76號為不起訴處分而確定在案；復於92年間因施用一級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第242 號判決判處有期徒刑9 月
    而確定在案；又於93年間因施用二級毒品案件，經本院以94
    年度壢簡字第112號判決判處有期徒刑5月而確定在案，上開
    二罪並經本院以94年度聲字第2778號裁定應執行有期徒刑1
    年而確定在案；另於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢
    簡字第644 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以94年度聲
    字第3078號裁定更定其刑為有期徒刑5 月確定；再於94年間
    因施用一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1730號判
    決判處有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月而確
    定在案，與上開應執行之有期徒刑1 年、5 月，自94年3 月
    27日起入監接續執行，而於96年2 月16日縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋後，適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例通
    過並施行，已無殘刑須再予執行，而於96年7 月16日中華民
    國九十六年罪犯減刑條例生效之日執行完畢（最高法院97年
    度台非字第302 號、第360 號判決意旨參照，於本案構成累
    犯）。詎其竟猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年4 月21日早上某時，在其位於桃園縣新屋鄉○○村○○
    路○ 段506 號住處內，以將海洛因置入注射針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月22日晚上8
    時40分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段新屋交流道附近某處
    為警盤查而查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、至扣案之注射針筒1 支，被告否認為其所有，且供稱係其真
    實姓名年籍不詳綽號「阿貴」之友人所有，而此針筒又非違
    禁物，業經被告於本院審理時供陳在卷，且無積極證據證明
    係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭    法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
