【裁判字號】    97,審易,1293
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13856
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案六角扳手壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    壢簡字第762號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第5434號裁定減刑為有期徒刑 1月15日確定，甫於
    96年10月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法所有，於民國97年6月10日凌晨5時許，在桃園縣觀音
    鄉○○路 ○段臺灣中油公司新坡加油站旁，持客觀上足供兇
    器使用之六角扳手 1支，竊取乙○○所有停放於該處之車號
    NG─225號營業大貨車，得手後於同日上午8時10分許，將該
    車駛至桃園縣大園鄉○○路日順資源回收場，欲變賣車上廢
    鋼筋時，為警當場查獲，並扣得六角扳手1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
   (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
   (三)贓物認領保管單、車籍查詢資料各1份。
   (四)扣案六角扳手 1支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，刑法第321條第1項第3款、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
