【裁判字號】    97,審訴,1719
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1719號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳包
    含袋（驗餘毛重共零點玖陸公克）沒收銷燬之；又施用第一
    級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3113號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5 月
    24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第2611號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第4933號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以89年度毒聲字第52
    78號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒
    聲字第86號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，於90年
    8月13日期滿執行完畢，並經本院以89年度易字第2141 號判
    決判處有期徒刑6月確定；又因施用毒品案件經本院以91 年
    度毒聲字第812 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第1405號裁定停止戒治所餘戒治期間付保
    護管束，於92年9月18日期滿執行完畢，並經本院以91 年度
    訴字第1562號判決判處有期徒刑1 年確定。詎仍不知悔改，
    於最近1次之強制戒治執行完畢釋放後5年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，分別於97年3月12日下午5時50分許
    為警採尿時起回溯26小時內某時及97年4月3日上午11時57分
    為警採尿時起回溯26小時內某時，在桃園縣桃園市○○街71
    號4樓住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因各1次，
    嗣分別於97年3月12日下午4時50分許及97年4月3日上午10時
    40分許，在桃園縣桃園市○○街與蓮埔街口及桃園縣桃園市
    ○○路322巷22號前為警查獲，並扣得海洛因2小包（毛重各
    為0.65及0.35公克；驗餘毛重共0.96公克）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     24   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
