【裁判字號】    97,聲,3311
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （現於新竹監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第478
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因成分之香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年11月2 日晚間8 時20
    分許，在桃園縣中壢市○○○街243 巷9 號9 樓住處，非法
    施用第一級毒品海洛因，為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第298 號為不起訴處分確定，有上開不起
    訴處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之含
    有第一級毒品海洛因成分之香菸1 支係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第298 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之摻有第
    一級毒品海洛因成分之香菸1 支，經送行政院衛生署管制藥
    品管理局以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確定含有第一級毒
    品海洛因成分，有行政院衛生署管制藥品管理局95年12 月8
    日管檢字第0950013364號鑑定書在卷足憑，堪認上開扣案含
    有第一級毒品海洛因成分之香菸1 支乃屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物。是依前開說明，
    本件聲請人就該扣案香菸1 支單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
