【裁判字號】    97,審訴,2289
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4696號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以88年度毒聲字第1853號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於89年2 月18日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第39
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，於94年1 月27日某時許因施用第二級毒品案件，於
    94年8 月8 日經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2440號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於96年1 月12日期滿執行完畢（
    惟與於94年6 月底某日所犯贓物罪，並經臺灣板橋地方法院
    以95年度易字第1847號判決處有期徒刑10月，提起上訴後，
    經臺灣高等法院以96年度上易字第651 號判決駁回上訴確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定，且尚未執行完畢之收受贓
    物案件應定應執行刑，是不構成累犯）；於94年間又因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒
    戒，因有繼續施用毒品傾向，經同院以94年度毒聲字第2475
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，
    於95年9 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月10日晚間某時，在臺北縣永和市○○路上「香香賓館
    」內，施用海洛因1 次。嗣於97年3 月12日因他案為警查獲
    ，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件
    犯嫌代碼對照表1 份、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（尿液）1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
