【裁判字號】    97,簡上,169
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第169號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
兼
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年8 月27日本院中壢簡易庭97年度壢簡字第654 號第
一審民事簡易判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正上訴聲明並提出上訴理由
書正本，並按對造人數提出繕本。
    理    由
按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度、應如
何廢棄或變更之聲明，及上訴理由（包括應廢棄或變更原判決之
理由和關於前開理由之事實及證據），此項規定對於簡易訴訟程
式之第一審裁判提起上訴，亦準用之，民事訴訟法第441 條第1
項第3 款、第4 款、第2 項、第436 條之1 第3 項分別定有明文
。經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決不
服之程度、應如何廢棄或變更之聲明及其理由，茲依民事訴訟法
第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日以
內補正上訴聲明及理由並按對造人數提出繕本，如逾期未補正提
出上訴聲明，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  古秋梅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
