【裁判字號】    97,桃簡,2908
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16404 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)至被告申辦之第一商業銀行內壢分行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構
    與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存
    、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺
    、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
  (四)末按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後
    ，已將該應執行之刑執行完畢而言，故若其中一罪之有期徒
    刑先執行期滿，嗣法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之
    應執行之刑確定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合
    併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係
    執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，
    不能認已執行完畢。本件被告前曾因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以96年度壢交簡字第2620號判決判處有期徒刑2
    月確定，另因過失傷害案件經本院以96年度壢交簡字第3523
    號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經本院以97 年
    度聲字第1340號裁定定應執行有期徒刑5 月，則其所犯公共
    危險罪所處有期徒刑2 月部分雖係於97年2 月25日易科罰金
    執行完畢，惟二罪定應執行之刑後尚未開始執行，則被告前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認已執行完畢，
    自不符合累犯之要件，甚為明確，聲請人認本件被告應構成
    累犯，容有誤會。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16404 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
