【裁判字號】    97,聲,3313
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量含塑膠袋重零點
伍零伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第872 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第2062號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命淨重0.3 公克係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查，而扣案之一包白色晶體經行政院衛生署藥品管理局
    檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前含袋
    數量0.509 公克，因檢驗使用耗損0.002 公克，驗餘含袋數
    量0.505 公克，亦有行政院衛生署出具之行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定書1 份附卷可稽，係違禁物無誤。而包裝上
    開毒品之塑膠袋1 個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併
    視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，
    並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   24     日
                  刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
