【裁判字號】    97,聲,3109
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列聲請人因被告違反著作權案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒
字第482號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13790 號為不起訴
    處分，扣案之電腦主機1 臺，屬被告所有，供其犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、或因犯罪所生或所得之物，
    屬於犯罪行為人者，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項分別定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第
    253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有
    明文規定。另按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，此為著作權法第98條所明定。
三、經查：被告因違反著作權法第92條之公開侵害他人著作財產
    權罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年8 月24
    日以96年度偵字第13790 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而
    扣案之電腦主機1 臺，係被告所有，供其犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
