【裁判字號】    97,審簡,476
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  UWA CHIGO.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
44號，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
UWA CHIGOZIE RAPHAEL連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣UWA CHIGOZIE RAPHAEL係奈及利亞國籍人士，其為期能來
    臺工作賺錢，竟於民國93年間某日，在馬來西亞某處，提供
    其本人照片1 張及其所撿到之南非國所核發之護照（護照號
    碼為000000000 號，以下簡稱「南非護照」）1 本予某真實
    姓名年籍均不詳之成年友人，並由該成年友人在馬來西亞某
    處，將UWA CHIGOZIE RAPHAEL所提供之自身「UWA ＣHIGOZI
    E RA PHAEL」之姓名、「1981年12月19日出生」之年籍資料
    及掃描後之照片檔案，以不詳之方式製於該南非護照內，而
    變造該南非護照之特種文書1 本後，旋即交還UWA CHIGOZIE
    RAPHAEL （此部分變造南非護照特種文書之犯行，非我國刑
    法效力所及）後，UWA CHIGOZIERAPH AEL即基於行使使公務
    員登載不實之文書犯意、行使變造護照、行使偽造私文書之
    概括犯意，先後為下列犯行：
  (一)先持前開變造之南非護照，據以向我國駐馬來西亞國台北經
    濟文化辦事處人員辦理我國之停留簽證，使承辦該職務之我
    國公務員，於94年5 月25日在其職務上所掌管於我國境內停
    留之停留簽證，戳蓋於上開變造護照上並予以核發停留簽證
    ，足以生損害於我國駐馬來西亞國臺北經濟貿易代表處對於
    停留簽證核發管理之正確性。
  (二)於取得前開簽證後，併同前開變造之南非護照1 本，於94年
    5 月25日，自印尼國搭機，入境我國桃園中正國際機場（現
    已更名為桃園國際機場），並於入境時在「中華民國入境登
    記表」、「中華民國出境登記表」、「中華民國入境旅客申
    報單」上偽載「南非國」不實之資料，而偽造完成各該私文
    書，並分別將前述偽造之「中華民國入境登記表」、「中華
    民國出境登記表」、「中華民國入境旅客申報單」，連同前
    述變造之南非護照及前述使公務員登載不實之停留簽證，先
    後行使提出予內政部警政署航空警察局證照查驗隊人員（下
    稱境管人員）查驗，使該境管人員誤信其為南非籍，而將不
    實之「南非籍」資料輸存於其職務上所掌管之外僑人出入境
    資料電腦檔案，並據以在其所持之變造護照上及其提出行使
    之出境登記表上加蓋入境日期章後交還予其留存，准許其入
    境，足以生損害於南非國及境管單位對外僑入出境管理之正
    確性，其並因此未經合法許可而入國。至上開「中華民國入
    境登記表」、「中華民國入境旅客申報單」則分別由查驗單
    位、海關留存。
  (三)嗣於97年1 月10日，在桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段245
    號前，為警盤查發現其為逾期停留之南非籍人士，而解送移
    民署桃園專勤隊辦理遣返出境事宜，並收容在內政部入出國
    及移民署臺北收容所收容中。後欲解送被告回南非時，被告
    卻購買至奈吉利亞國之機票，惟因上開偽造之南非護照上並
    無奈及利亞國所核發之簽證，無法搭機，經警察覺有異加以
    調查、詢問後，其始自白上情。案經內政部入出國及移民署
    專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告UWA CHIGOZIE RAPHAEL對上開犯罪事實於警詢、檢
    察官訊問及本院審理時均坦承不諱，核與證人即內政部入出
    國及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊員警王柏翰於偵
    查中所證述情節相符，而上開南非護照1 本並經南非駐華聯
    絡辦事處確認係偽造（應為變造），將予以註銷，此有外交
    部領事事務局97年9 月2 日領二字第09751389 06 號之函1
    份附卷可參。此外，復有內政部警政署外僑出入境資料、內
    政部入出國及移民署外來人士收容入所申請表、查獲行蹤 (
    逃逸逾期居留）不明外籍勞工案件通知書、入境登記表、變
    造之南非護照內之中華民國簽證、出境登記表、我國駐馬來
    西亞代表處97年9 月9 日馬來字第09700000870 號函及所附
    簽證資料、經奈及利亞國所核發之被告護照資料各1 份在卷
    可稽，足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論科刑之
    依據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按查，被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月
    1 日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。經查：關
    於刑法第212 條之變造特種文書罪、第214 條之使公務員登
    載不實罪之法定罰金刑最低度部分，均由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段提高為10倍（提高後折算為新臺幣30元），修正後刑
    法第33條第5款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
    均以行為時法有利於被告。關於罪數部分，刑法第55條後
    段之牽連犯規定、第56條之連續犯規定，均業經刪除，是新
    法修正施行後，行為人所犯有方法、目的或原因、結果關係
    或連續數行為而犯同一之罪名之數犯罪行為，均須分論併罰
    ，然依舊法則均可從一重處斷。修正後之規定顯較不利於被
    告。關於自首部分，被告犯罪在新法施行前，惟係於新法施
    行後之97年3 月5 日自首，依上開說明，自首部分應適用修
    正後刑法第62條之規定。綜合上述各條文修正前、後之比
    較，揆諸前揭最高法院決議，本件有關「罪刑」部分，除自
    首部分應適用修正後刑法第62條前段之規定外，其餘部分，
    綜其全部「罪刑」之結果而為比較，以修正前之規定有利於
    被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告
    行為時之法律。至於想像競合犯部分部分，法條用語雖有修
    正，但為法理之明文化，非法律變更一併敘明。
  (二)再按，入出國及移民法於96年12月26日以總統華總一義字第
    0960 0174091號令修正公布全文97條，於97年7 月22日行政
    院院臺治字第0970029826號令定自97年8 月1 日起施行，將
    修正前第54條之罪移列至第74條，並將「未經許可入出國」
    修正為「未經許可入國」，但該條之刑度則未予變動，故被
    告行為後之入出國及移民法相關修正規定並未更有利於被告
    ，揆諸上開說明，自應依一般法律適用原則，適用裁判時即
    修正後之入出國及移民法第74條。
  (三)按電腦檔案資料屬於電磁記錄，依刑法第220 條規定，為準
    文書，是被告入境時陳報不實資料予境管人員，使境管人員
    ，在電腦內鍵入錯誤之年籍資料，自均應構成使公務員登載
    不實罪，合先敘明。
  (四)按「我國駐外商務單位，既經政府授權辦理入境簽證，在此
    權限內所為之行為，即具公務員身分，上訴人以不實之事項
    使之登載於其職務上所掌之公文書，係使公務員為不實之登
    載，惟此兩部分之犯罪地均在外國，非我國法律所得論罪，
    但既持此兩種文書進入我國，自足生損害於我國入出境之管
    理及該印度人，應已分別成立行使變造護照及使公務員登載
    不實文書罪。」（最高法院72年度台上字第6794號判決要旨
    參照）。是核被告持上開變造南非護照辦理簽證，使我國
    駐馬來西亞國台北經濟文化辦事處人員將不實事項登載於其
    職務上所掌核發簽證文書內，而於入、出我國國境持前開變
    造護照及登載不實之文書供我國負責境管之公務員查驗，係
    犯【刑法第216 條、第212 條之行使變造護照罪及刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪】；被告
    使境管人員，登載、輸入不實之國籍資料等事項，於渠等職
    務上所掌管之文書或電腦檔案內部分，係犯【刑法第214 條
    使公務員登載不實罪】；被告偽以南非國籍人名義填具「
    中華民國入境登記表」、「中華民國出境登記表」及「中華
    民國入境旅客申報單」，並持以向境管人員提出行使，係犯
    【刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪】；至被
    告未經合法許可進入我國臺灣國境，係犯【修正後入出國及
    移民法第74條之罪】。再被告與該友人，在馬來西亞國共同
    變造南非護照後，由被告持向我國駐馬來西亞國台北經濟文
    化辦事處人員行使之犯行，因刑法第212 條之變造特種文書
    罪，並非刑法第5 條所列各款之罪，外國人在外國犯該罪者
    ，並無我國刑法適用之餘地。準此，被告在馬來西亞國變造
    護照進而行使之犯行，尚非我國刑罰權所及，該部分亦未經
    起訴，故本院即無庸加以審酌。又被告偽造私文書及使公務
    員登載不實文書之低度行為，均各為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告3 次行使偽造私文書（入、出境登記表、
    中華民國入境旅客申報單）之行為，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪，且其在偽以南非國籍人名義入境時，應即已
    預定以同一名義申請該等證件，以在臺工作，顯係基於概括
    犯意而為，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定各以一罪
    論，並加重其刑。被告同時提出護照及其上簽證，供人查驗
    ，其所犯行使變造護照罪及行使使公務員登載不實之文書罪
    2 罪間，係1 行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應依修正後
    刑法第55條規定，從一重之行使使公務員登載不實之文書罪
    處斷。被告所犯之行使使公務員登載不實之文書罪、使公務
    員登載不實罪、連續行使偽造私文書罪、違反入出國及移民
    法第74條之罪等4 罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正
    前刑法第55條規定，從重之連續行使偽造私文書罪處斷。再
    公訴意旨雖未敘及被告非法入境，及冒名使用填寫中華民國
    入境旅客申報單之事實，惟此部分事實與已起訴部分之事實
    間，有牽連犯裁判上一罪之關係，本院自得併予審酌。另公
    訴意旨雖認行使持變造護照所辦理之簽證係涉犯刑法第21 6
    條、第211 條之行使變造公文書罪，雖有未洽，已如上述，
    惟蒞庭實行公訴之檢察官已於本院審理中當庭更正其係涉犯
    刑法第216 條、第214 條之行使變造護照罪，本院自應就更
    正後之論罪科刑法條予以審究，自無變更起訴法條之必要，
    附此敘明。
  (五)爰審酌被告在我國並無前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，犯罪動機是希望前來我國打工賺錢，所生損害尚非
    嚴重，犯後坦承犯行，其犯罪動機、目的、手段、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再於易科罰金之折算標準部
    分，本次刑法修正之比較新舊法，應就「罪刑」有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較，業如
    前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關「罪刑」
    新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其「罪刑」
    後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之
    宣告，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適用，故而
    ，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修正前、修
    正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最
    高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之
    宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較
    適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金之
    折算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元
    1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下
    （即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法
    第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或
    3000 元 折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已刪除）。行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之
    折算標準。故本件就被告之犯行，即應依前開說明，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)又按，被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    16日公布施行，茲本件被告上開所犯之罪之犯罪時間，係96
    年4 月24日以前，且所犯非該條例第3 條所列不予減刑之罪
    ，合於減刑條件，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰
    減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條之規定，就減得之
    刑併諭知易科罰金之折算標準。
  (七)至偽造之「中華民國入境登記表」、「中華民國出境登記表
    」各1 份，已分別由被告持交海關人員行使之，均已非屬被
    告所有，而不得宣告沒收。另被告所偽造之「中華民國入境
    旅客申報單」1 紙，其法定保存期限，為自旅客入境日起屆
    滿半年，前經財政部臺北關稅局91年3 月26日北普稽字第
    91101859號函敘明確，該「中華民國入境旅客申報單」1 紙
    ，顯已依規定銷毀而不存在，爰不宣告沒收；至於扣案變造
    南非護照上之被告影像係以掃瞄方式列在護照上，而非被告
    提供之相片，而該護照非被告所有，自不得予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、
    第212 條、第214 條、第11條前段，修正前刑法第55條、第
    56 條 、第41條第1 項前段，修正後入出國及移民法第74條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科 或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
