【裁判字號】    97,壢簡,2564
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4267號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又傷害人之身
體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第9 、10行之「另基於傷害之未必故意，徒手毆
    打甲○○」之部分更正為「乙○○另基於傷害之故意，以酒
    瓶拋擲擊中甲○○頭部後」。
  (二)乙○○被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33
    條第5 款（罰金刑）、第51條（定執行刑）等規定。其中刑
    法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即
    修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
    再者，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
  1.罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33 條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
    後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法
    第33條第5 款之規定。
  2.又刑法第51條第5 款將「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」之規定，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應
    執行之刑。
  3.經綜合比較後，揆諸前揭「從舊從輕」原則，被告所犯本案
    犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告。
  4.再刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九
    十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
    工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，因本件被告係故
    意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1 項之規定，均構成累犯，自不生新舊法比較之問題。
  5.另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換
    算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條
    之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改
    為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被
    告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規
    定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條
    前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規
    定。
  (三)核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告基
    於同一傷害之犯意，於緊接時間、同一地點，接續持酒瓶、
    類似菜刀之鐵器毆打告訴人甲○○，係以一行為侵害同一法
    益，屬接續犯，僅構成單純一罪（第二次傷害犯行）。又被
    告前後二次傷害犯行，行為互殊，犯意個別，應予分論併罰
    。再被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，
    此有臺灣高等法院 被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即分
    別以木棍、酒瓶、類似菜刀之鐵器傷害告訴人之身體，其犯
    罪動機實屬可議，手段兇殘，告訴人所受之傷害非輕，惟犯
    罪後坦認全部犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，
    並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元
    至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段之規定定其易科罰金之折算標準。
    再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
    法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係
    在96年4 月24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，各
    減其刑期二分之一，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (三)至如附件犯罪事實欄所示之木棍、類似菜刀之鐵器及上述之
    酒瓶等物雖係被告分別持以毆打告訴人所用之物，然該等物
    品均未扣案，尚無證據證明係被告所有、現仍存在而未滅失
    ，且案發距今已逾二年，為免將來執行困難，不予宣告沒收
    ，附此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、
    刑法第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4267號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
