【裁判字號】    97,審易,1285
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11663
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年4 月26日下午2 時許，駕駛其
    所有牌照號碼為W2-9162 號之自用小客車，途經設於桃園縣
    平鎮市○○路666 巷1 號之地下停車場時，因見該停車場之
    鐵捲門未關閉，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，而
    進入該停車場（侵入建築物部分未據告訴、起訴），徒手竊
    取甲○○所有置於該處之螺桿1,200 支、螺片5,000 枚、電
    鑽3 支、電鋸3 支及空壓機1 臺，得手後即載往設於桃園縣
    大溪鎮○○路○ 段573 號之「利六久資源回收場」變賣，而
    將前開螺片5,000 枚以新臺幣3,600 元之代價賣予不知情之
    該回收場負責人郭勇均，所得款項業已悉數花用無剩，至其
    餘螺桿、電鑽、電鋸及空壓機等物，則贈與某年籍不詳綽號
    「阿宏」之友人。嗣經甲○○報警而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人吳淑如於警詢之指訴。
  (三)證人郭勇均於警詢及檢察官偵查時之證述。
  (四)監視器翻拍照片及現場照片共9 張。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
