【裁判字號】    97,聲,3301
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3301號
聲請人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案，先後經法院判決確定，現由臺灣桃園地方法院檢察
    署以97年度執緝丑字第1251號、97年度執丑字第8211號、97
    年度執丑字第9411號執行指揮書執行中，爰聲請就上開案件
    所量處之刑，合併定應執行刑等語。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶、亦得請求前項檢察官聲請之」，
    刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。依上所
    述，聲請人所犯數罪，縱合於刑法定應執行刑之要件，亦不
    得由聲請人自行向法院聲請定其應執行刑，而應請求檢察官
    聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
