【裁判字號】    97,審簡,453
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3722號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1733號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以96年度毒聲字第190 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於96年11月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第320
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月10日某時，在桃園縣平鎮市○○路○○段某處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於同年3 月12日
    上午8 時37分許，在桃園縣平鎮市○○路123 號「桃園縣政
    府警察局平鎮分局」內，為警經其同意採集尿液送驗呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。案經桃園縣政府警察平鎮分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且其為警所採集之尿液經送驗後，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符。再查，本件被告於前案強制戒治執行完畢（
    即96年11月13日）後5 年內，即再犯本件施用第一級毒品案
    件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告
    施用毒品犯行不屬初犯或5 年後再犯，應追訴處罰。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪已認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有第一級毒
    品之低度行為，應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制
    戒治後，再犯施用第一級毒品之犯行，戕害己身，惟犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之吸食器1 組、吸管1 支、酒精燈1 個
    ，查無確據證明係被告供本件犯罪所用之物，自不得宣告沒
    收，併予敘明。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年10月3 日審判筆錄
    ），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
