【裁判字號】    97,交聲,1470
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1470號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年8 月11日桃監裁罰
字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    12日晚上7 時35分，將其車牌號碼3070-VR 號之自用小客車
    ，違規停放於桃園縣中壢市○○路、中央西路2 段處之身心
    障礙專用停車位停車格內，經桃園縣政府警察局交通隊警員
    當場舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限於97年8 月12日
    前繳納罰鍰，嗣經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站於97年8 月11日以桃監裁罰字第裁52-DB00000
    00號裁決書，認異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第10款之規定，爰依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊所有之車牌號碼3070-VR 號之自用小
    客車，固有於97年7 月12日晚上7 時35分，停放在中壢市○
    ○路、中央西路2 段處之路邊停車格，然當時天色昏暗，且
    該停車格之「身心障礙人員專用」標誌，因道路開挖後未重
    新補繪，始誤停身心殘礙者專用之停車位，裁決機關未予詳
    查顯有不當，為此依法聲明異議等語。
三、按汽車停車時，在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用
    車不得停放；汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違
    規停車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通安全規則第112 條第1 項第5 款、道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第10款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼3070-VR 號自用小
    客車，確於97年7 月12日晚上7 時35分，停放在桃園縣中壢
    市○○路、中央西路2 段處劃有「身心障礙專用停車位」之
    停車格內，為桃園縣政府警察局交通隊警員發現並舉發其有
    「於身心障礙專用停車位違規停車」等情，此有桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、桃園縣政府警察局97年7 月25日桃警交字第0970
    073700號函及所附舉發照片4 幀影本、交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書等證附卷可稽，是異議人確有於上揭
    時地在身心障礙專用停車位停車之違規事實，堪以認定。
(二)、按身心障礙者停車位標誌「指49」，用以指示身心障礙者專
    用停車位之位置，設於身心障礙者專用停車位之適當處所，
    本標誌為藍底白色圖案；又車輛停放線，用以指示車輛駕駛
    人停放車輛之位置與範圍，身心障礙者專用停車位，其地面
    應繪製身心障礙者圖案，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    118 條之1 、第190 條第1 項、第6 項分別定有明文。查本
    件異議人違規停車處係殘障專用停車區，停車格旁設有夜間
    可反光之「身心障礙者專用停車位」標誌牌，其地面上亦繪
    有藍底白色之身心障礙者圖案，清晰可辨，有上開舉發照片
    4 幀在卷可稽，依上開照片觀之，該處附近皆為身心障礙專
    用停車區，並設有身心障礙專用停車位之標誌牌面，異議人
    停車位置之地面上亦繪有身心障礙者圖案，該圖案及牌面於
    現場既清晰可辯，異議人於停車之際，自難諉為不知，而異
    議人所有之車輛既非殘障專用車輛，亦未領有身心障礙者專
    用停車位識別證，其將車輛停放在身心障礙專用停車位，自
    屬違規停車無誤。本件事證明確，異議人確有在身心障礙專
    用停車位停車之交通違規行為，堪以認定，所辯因當時天色
    昏暗，係誤停身心殘礙者專用之停車位云云，殊無足取。
五、綜上所述，異議人所辯上情，不足採信，其有上開交通違規
    行為，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款規定，裁罰異議人1,200 元，核無
    不合，異議人猶執前詞指摘，非有理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
