【裁判字號】    97,審訴,1936
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1936號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴榮傑.
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
            張百欣律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2423號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因參包（合計毛重壹點陸柒公克）、內摻有第一級毒品
海洛因之香菸壹支均沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因參
包（合計毛重壹點陸柒公克）、內摻有第一級毒品海洛因之香菸
壹支均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年7 月4 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第3428號為不起訴處分確定。
    於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內）復因
    施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1204號判處有期徒
    刑6 月確定，已於93年2 月9 日易科罰金執行完畢。於93年
    間又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第307 號分別判
    處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，入監執
    行後，已於95年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於97年5 月2 日上午7 、8 時許，在其桃園縣觀音鄉保
    障村14鄰草漯102 號住處內，分別以抽煙之方式施用第一級
    毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於同日上午9 時30分許，在桃園縣大園鄉南
    港村24鄰90之19號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3
    包（合計毛重1.67公克）及內摻有第一級毒品海洛因之香菸
    1 支。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計毛重1.67公克）、內摻
    有第一級毒品海洛因之香菸1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
