【裁判字號】    97,審訴,2218
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月24
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因業務過失傷害案件，經本院以95年
    度桃交簡字第1227號判處有期徒刑3 月確定；復於97年間因
    詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第437 號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月確定；上開二罪嗣經本院以97年度聲
    減字第732 號裁定將業務過失傷害罪有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月15日，並與詐欺罪有期徒刑2 月合併減為應執行
    有期徒刑3 月確定，因定刑前已在業務過失傷害案聲請易科
    並繳清罰金3 月，於97年7 月2 日經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官分案簽結執行完畢（於本案不構成累犯）。另於96
    年間曾因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第11
    64號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於97年
    1 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第3794號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月11日上午8 時30分
    許，在桃園縣八德市○○路825 巷8 號住處內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上9 時30分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路○ 段292 巷土地公廟前，因形跡
    可疑遭警方上前盤查後帶回詢問，並經其同意採尿送驗，結
    果呈鴉片類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
