【裁判字號】    97,審易,1476
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 17974
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第1491號判決判處有期徒刑1年5月確定；復於94
    年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第14
    90號判決判處有期徒刑1年4月確定；又於95年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第2834號判決判處
    有期徒刑 5月確定；上開之罪嗣經臺灣板橋地方法院以96年
    度聲減字第3251號裁定減刑並合併定應執行有期徒刑1年6月
    確定，甫於96年10月18日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年8月10日13時50 分許，在
    桃園縣桃園市縣○路86 號之工地，竊取乙○○所有之電鑽1
    台及水泥攪拌機1 台等物，得手後欲離去時旋為保全人員林
    榮春發現並報警處理。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○及證人林榮春於警詢時之指述。
  (三)贓物領據、監視器翻拍照片5張、現場照片4 張及贓物照片1
    張。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
