【裁判字號】    97,司促,11797
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第11797號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就僅該部份聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項，定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，經核聲請人所提出之
    存證信函、台灣郵政掛號郵件收件回執及高雄高等行政法院
    判決，尚無法釋明基於何原因事實而有債權存在，且依所提
    前揭判決中債務人之陳述，請求之款項是否尚未給付亦有未
    明，則依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充判決。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
