【裁判字號】    97,婚,260
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第260號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列當事人間請求離婚事件，於97年10月13日辯論終結，本院判
決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、兩造之主張:
一、原告主張：兩造於民國97年1 月24日公證結婚，惟因被告未
    協同前往戶政事務所辦理結婚登記，致使戶籍謄本仍記載原
    告為寄戶之同居關係。惟婚後被告外遇不斷，復因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，經本院以97年度訴字第32號判決判處有
    期徒刑3 年4 月（原告誤繕為3 年6 月），併科罰金新臺幣
    （下同）5 萬元確定，現於臺灣雲林第二監獄執行中，故爰
    依民法第1052條第1 項第10款之規定，請求判決離婚，並聲
    明如主文所示。
二、被告陳述：對原告所述不爭執，並同意原告之請求。
貳、得心證之理由：
一、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之，民事訴訟法
    第574 第1 項定有明文，故被告同意原告請求不生認諾之效
    力，合先敘明。
二、次按，夫妻之ㄧ方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確
    定者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第10款
    定有明文。
三、經查：
（一）兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、本院97
      年度雲院公字第62號結婚公證書等件正本附卷可稽。
（二）原告主張被告違反槍砲彈藥刀械管制條例，被處有期徒刑
      3 年4 月確定之事實，除據其提出本院97年度訴字第32號
      刑事判決書正本為證外，尚經本院依職權調查被告之前科
      紀錄，被告確曾經本院97年訴字第32號刑事判決判處有期
      徒刑3 年4 月，併科罰金5 萬元，並於97年3 月24日確定
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表列印本在卷可案，堪信
      原告主張為真。
（三）又原告於97年9 月3 日起訴，距97年3 月24日判刑確定，
      未逾1 年之法定請求權期間。
四、因之，原告依上開規定請求判決離婚，核無不合，應予准許
    。
、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
