【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林再輝律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十七年十月三十日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪、刑法第321 條第1 項第3 款、第
    4 款之結夥三人攜帶兇器加重竊盜罪、同法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪、同法第344 條重利罪、槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之未經許可
    持有改造手槍、子彈罪等罪嫌提起公訴，經本院訊問後認被
    告乙○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，就其被訴加重竊盜
    罪部分有反覆實施同一犯罪之虞，又犯有最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，且被告乙○○就有無與同案被告甲○○基於
    犯意聯絡，共犯販賣第一級毒品、重利等罪之供述前後不一
    ，而有勾串共犯之虞，故有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款、同法第101 條之1 第1 項第
    5 款，於民國97年3 月31日裁定予以羈押並禁止接見通信，
    嗣經延長羈押在案（禁止接見通信之處分已解除）。
二、查被告乙○○被訴之上開犯行均經本院於97年9 月16日，以
    97年度訴字第277 號判處無期徒刑在案，並經被告乙○○及
    檢察官分別提起上訴，而被告乙○○之羈押原因及必要性均
    仍存在，爰裁定被告乙○○之羈押期間，均自97年10月30日
    起延長2 月，如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
