【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1137號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1558號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月24日上午10時50分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年5 月24日以96年度
    六簡字第227 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經聲請減刑為有
    期徒刑2 月15日確定，於97年4 月8 日執行完畢。另因施用
    第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年11月21日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年12月29日，以94年度毒偵字第8190
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年8 月12日21時許，在雲林縣斗六市○○○路○ 段7 號住
    處，以將海洛因摻食鹽水稀釋後，置於注射針筒內，再注射
    手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年8 月12日13、14時許，在上
    址住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤加
    熱，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    乙次。嗣因另案通緝於97年8 月14日19時5 分許，在雲林縣
    斗六市○○路97號前為警查獲，經採集其尿液送驗，檢出毒
    品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
