【裁判字號】    97,交聲,180
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第180號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年8 月6 日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁70-AY0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不依規定駛入來車道，處罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點
數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，騎乘JJQ-847
    號重型機車，於民國97年6 月19日上午7 時49分，在臺北市
    ○○○路一段，因「任意駛出邊線」之違規，為臺北市警察
    局交通警察大隊（下稱原舉發單位）以北市警交大字第
    AY0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單 (下稱系爭
    通知單)， 逕行舉發。異議人不服舉發，經原處分機關於97
    年7 月30日以北市警萬分交字第09731982900 號函覆異議人
    騎乘JJQ-847 號機車於上開違規時間、地點跨越分向限制線
    駛入來車道行駛，經採證照片製單舉發無誤，移送機關即原
    處分機關交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原
    處分機關）遂以異議人違反道路交通管理處罰條例第45 條
    第12款規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43、44、67條規定，於97年8 月6 日，以雲監裁字第
    裁70-AY0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭
    裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元罰鍰，並記違規點
    數1 點，系爭裁決書於同日當場送達異議人簽收等語。
二、聲明異議意旨略以：該路段無論快車道或機車道上均佔滿汽
    車，機車根本無法行駛於機車道上，異議人騎乘機車跨越雙
    黃線或分向限制線情非得已，何以警方不取締佔用機車道之
    汽車駕駛，造成機車騎士之危險，爰提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1,800 元以下罰鍰：三不依規定駛入來車道。又汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：一有第45條情形之一者，各記違規點數一點。道
    路交通管理處罰條例第45條第3 款、第63條第1 項第1 款定
    有明文。次按路面邊線，用以指示路肩或路面外側邊緣之界
    線。其線型為白實線，線寬為15公分，整段設置。道路交通
    標誌標線號誌設置規則第183 條前段亦有明訂。
 四、經查：
    (一)異議人騎乘機車跨越分向限制線而駛入對向車道：
      1.異議人騎乘JJQ-847 號重型機車，於97年6 月17日上午
        7 時43分、97年7 月2 日上午7 時42分，均在臺北市○
        ○○路○段，跨越雙黃線之分向限制線而駛入對向車道
        之事實，為異議人所坦承不諱，有聲明異議狀在卷，復
        有舉發照片1 紙在卷可考，堪以認定。
      2.至異議人以其行向之車道均為汽車所佔有，故跨越分向
        限制線駛入對向車道，乃情非得已云云。惟依照片所示
        ，異議人行向之車道固然車流量大，然行駛其行向車道
        之汽車均魚貫向前行駛，應仍得跟隨在後依行向車道行
        駛，並非據以駛入對向車道之理由，委無可採。
    (二)又異議人所為係跨越雙向車道間雙黃線之分向限制線，而
      駛入對向車道，並非於其行向之車道而任意駛入車道與路
      面外側邊緣之白實線之邊線，此觀上開舉發照片至明。是
      原處分認異議人「任意駛出邊線」，容有不當。
    (三)綜上，本件異議人確實有跨越分向限制線駛入對向車道，
      應可認定。
五、從而原處分機關以異議人任意駛出邊線之違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第45條第12款之規定，以系爭裁決書裁處
    異議人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，容有不當，是本件
    異議雖無理由，惟系爭裁決書既有前述之不當，仍屬無可維
    持，自應由本院撤銷，以異議人不依規定駛入來車道之違規
    行為，依道路交通管理處罰條例第45條第3 款、第63條第1
    項第1 款，裁罰異議人罰鍰900 元，並記違規點數1 點如主
    文第2 項所示，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                       交通法庭 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
