【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度簡上字第38號
上  訴  人  乙○○
                        12樓
被上訴人    甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年10月8 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本案由欄第一、二行關於「中華民國96年9 月26
日本院北港簡易庭96年度港簡字第91號第一審判決」記載，應更
正為「中華民國97年5 月22日本院斗六簡易庭97年度六簡字第56
號第一審判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊欣怡
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                      書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
