【裁判字號】    97,繼,969
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第969號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
臺西鄉五港村19鄰瓦厝35號），於97年8 月22死亡，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
