【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張智學律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
被      告  丁○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
9 號），被告3 人均自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常訴訟程序（原案號：97年度訴字第792 號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒壹年，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○、甲○
    ○及丁○○在本院準備程序中之自白」外，其餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。
三、本院審酌：被告乙○○為「雲林縣私立新欣托嬰中心」之負
    責人，被告甲○○及丁○○受雇於被告乙○○在該托嬰中心
    內擔任保母之工作，未盡應有之注意義務照顧賴主郎（已於
    本案發生後過世）及丙○○所生女兒賴怡君，致賴怡君罹患
    支氣管肺炎死亡，使賴主郎及丙○○痛失至親，誠屬不該，
    但本院念及被告3 人犯後雖一度否認犯罪，但最終均能坦認
    過錯，並已分別與賴主郎及丙○○達成民事和解，有和解書
    共2 紙及雲林縣斗六市調解委員會調解書1 紙在卷可稽，且
    均履行和解條件完畢，可認被告3 人犯後態度良好，已見悔
    改之意，暨斟酌被告乙○○為托嬰中心之負責人，具有管理
    監督之權限，可責性較受雇之被告甲○○及丁○○為高等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。起訴書對被告乙○○具
    體求處有期徒刑4 年，另對被告甲○○及丁○○各具體求處
    有期徒刑3 年，未慮上情，尚嫌過重，特予說明。
四、被告3 人之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且無中華
    民國96年罪犯減刑條例條例所規定不得減刑之情事存在，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，於
    裁判時各減渠等之宣告刑2 分之1 ，並再依刑法第41條第1
    項前段之規定，分別諭知易科罰金之折算標準。
五、本院考量前情，復認被告3 人均未曾有犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足認被告3 人平日
    素行尚佳，堪信本案係因一時失慮致罹刑典，經此偵、審程
    序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，故本院以為所宣
    告之刑均以暫不執行為適當，分別宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
