【裁判字號】    97,交聲,180
【裁判日期】    971024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第180號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年8 月6 日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁70-A00000000號、70-A00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，騎乘JJQ-847
    號重型機車，於民國97年6 月17日上午7 時43分、97年7 月
    2 日上午7 時42分，均在臺北市○○○路○段，分別因「不
    依規定駛入來車道」之違規，為臺北市警察局交通警察大隊
    （下稱原舉發單位）以北市警交大字第A00000000 號、
    A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單 (下稱系爭
    通知單)， 逕行舉發。異議人不服舉發，經原處分機關於97
    年7 月30日以北市警萬分交字第09731982900 號函覆異議人
    騎乘JJQ-847 號機車分別於上開違規時間、地點跨越分向限
    制線駛入來車道行駛，均經採證照片製單舉發無誤，移送機
    關即原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（
    下稱原處分機關）遂以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    45條第3 款規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43、44、67條規定，於97年8 月6 日，以雲監裁
    字第裁70-A00000000號、70-A00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書（下稱系爭裁決書）分別裁處罰鍰各新臺幣（下
    同）900 元罰鍰，並各記違規點數1 點，系爭裁決書於同日
    當場送達異議人簽收等語。
二、聲明異議意旨略以：該路段無論快車道或機車道上均佔滿汽
    車，機車根本無法行駛於機車道上，異議人騎乘機車跨越雙
    黃線或分向限制線情非得已，何以警方不取締佔用機車道之
    汽車駕駛，造成機車騎士之危險，爰提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1,800 元以下罰鍰：三不依規定駛入來車道。又汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：一有第45條情形之一者，各記違規點數一點。道
    路交通管理處罰條例第45條第3 款、第63條第1 項第1 款定
    有明文。
四、經查：
    (一)異議人騎乘JJQ-847 號重型機車，於97年6 月17日上午7
      時43分、97年7 月2 日上午7 時42分，均在臺北市○○○
      路○段，跨越雙黃線之分向限制線而駛入對向車道之事實
      ，為異議人所坦承不諱，有聲明異議狀在卷，復有舉發照
      片2紙在卷可考，堪以認定。
    (二)至異議人以其行向之車道均為汽車所佔有，故跨越分向限
      制線駛入對向車道，乃情非得已云云。惟依照片所示，異
      議人行向之車道固然車流量大，然行駛其行向車道之汽車
      均魚貫向前行駛，應仍得跟隨在後依行向車道行駛，並非
      得據以駛入對向車道之理由，所辯委無可採。
    (三)綜上，本件異議人確實有跨越分向限制線駛入對向車道，
      應可認定。
五、從而原處分機關以異議人「不依規定駛入來車道」之違規行
    為，依道路交通管理處罰條例第45條第3 款及同條例第63條
    第1 項第1 款規定，以系爭裁決書裁處異議人各罰鍰900 元
    ，並各記違規點數1 點，並無不當。是本件異議均為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
