【裁判字號】    97,司促,20687
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20687號
債  權  人  東南水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人東南水泥股份有限公司因與債務人鉦順混凝土股份有
限公司間支付命令事件，債權人東南水泥股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人鉦順混凝土股份有限公司之營利事項變更登記
    卡及具狀釋明其法定代理人究為「甲○○」抑或為「陳克焯
    」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項）。
二、提供聲請狀繕本三件。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
