【裁判字號】    97,易,1688
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1688號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因犯竊盜案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○○
    於民國97年8 月20日繳納現金後，已將其釋放乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可按。而被告
    乙○○經本院依其住所傳喚，並未遵期到案接受審判，復拘
    提無著；另具保人經合法通知，亦未帶同受刑人到案，有本
    院送達證書及追保函各1 紙在卷可稽，且渠等亦無受羈押或
    在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，足認受刑人顯已逃匿，
    揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
