【裁判字號】    97,訴,2589
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2589號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3038號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案鏟管貳支沒收之
；扣案海洛因（淨重零點零玖公克）及包裝袋貳個、均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因犯施用毒品罪，經觀察勒戒，於民國（下同）94
    年4月22日執行完畢出所。
  (二)甲○○於97年7月19日下午3時，在彰化縣和美鎮○○路旁某
    處遊藝場處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內摻水稀釋後
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7
    月20日下午4時許，騎乘車號RM7-132號輕機車行經彰化縣和
    美鎮○○路426號前，因形跡可疑為警上前盤查，當場在甲
    ○○左手掌上查獲第一級毒品海洛因2包（淨重0.09公克
    ）、塑膠鏟管2支，並採集其尿液送驗後，結果呈「可待因
    、嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    ，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。
  (四)97年7月20日扣案毒品一包，經鑑定為海洛因淨重0.09公克
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（本院卷內）可證
    。
  (五)現場照片2張可證明查扣經過。塑膠鏟管2支為犯罪之工具。
  (六)按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (七)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告前次受觀察勒戒後，仍不知悔改而再度施用
    毒品，欠缺自制力，從未徹底覺悟。被告自述國中畢業，擔
    任送貨員等工作，父母已往生，自己與哥哥同住等情，被告
    恣意施用毒品，戕害身心，實無可取，惟犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
  (三)扣案之第1級毒品海洛因共2包，經鑑定為海洛因違禁品，包
    裝袋使用後沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先
    將包裝袋洗淨後，才分別將之與毒品各別「沒收銷燬之」「
    沒收之」，故應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    沒收銷燬之。至於剷管2支，乃一般生活用品代替作為施用
    工具，應沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     21   日
                  刑事第四庭       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11   月     21   日
                                   書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
