【裁判字號】    97,聲,784
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第784號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九號提存事件聲請人所提存之八十六年
度乙類第三期中央政府重大交通建設公債登錄債券新臺幣貳拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（參照最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於97年5 月24日起，概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    資產、負債及全部營業。又聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6993號民事假扣押裁定
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第29號
    提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以96年度執全字第
    30號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲因聲
    請人業已撤回假扣押執行之聲請，且又聲請本院以97年度聲
    字第646 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁
    定返還擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委員會97年
    5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函、本院95年度
    裁全字第6993號假扣押裁定、96年度存字第29號提存書、塗
    銷查封登記函、97年11月10日彰院賢民愛97年度聲字第646
    號函等影本為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第29號提存卷宗、95年度
    裁全字第6993號、96年度執全字第30號保全程序卷宗、97年
    度聲字第646 號聲請卷宗，核閱無訛。而聲請人聲請撤回假
    扣押執行後，亦不得再依95年12月13日之假扣押裁定對相對
    人聲請執行，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲
    請人提出聲請賠償之事件，有本院97年11月10日彰院賢民愛
    97年度聲字第646 號函附於上開聲請卷宗可稽，從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
