【裁判字號】    97,司促,20689
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20689號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣500元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化
    地方法院）
二、聲請狀所載之申請書影本一件。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
