【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第413號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            甲○○
            丁○○
                      前列三人.
                        1
上列上訴人與被上訴人丙○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國九十七年十月三十一日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）三百六十八萬元，應
徵裁判費五萬六千一百四十八元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
