【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第426號
原      告  丙○○即戊○○管理人
訴訟代理人  沈朝江律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列二人共同訴訟代理人  徐文宗律師
                      住台中市○○路○段149號11樓之1
複代理人    林雅儒律師
                      住台中市○○路○段149號11樓之1
複代理人    丁○○    住台中市○○路○段149號11樓之1上列
當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年11月7日言詞辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一.原告主張：
（一）訟爭坐落彰化市○○○段263-2地號建地面積608.00平方
      公尺（以下稱系爭土地）為戊○○所有，該戊○○性質為
      家號，所在地位於原告丙○○所有之同小段73地號土地自
      有家中，祭拜石頭公即土地公福德正神，其原管理人呂昆
      煌早已去世，其後裔丙○○等35人於民國97年4月30日招
      開會議改選管理人，一致通過選定丙○○一人為戊○○管
      理人，從而原告當事人適格並無欠缺，應無庸疑。
（二）查戊○○之性質是否為神明會或寺廟或家號，依據台灣民
      事習慣調查報告之記載，應就實質加以調查，而實質上戊
      ○○所在地為彰化市南郭字南郭丁目73番地，即祭拜福德
      正神（土地公），在住家設置，顯非神明會, 更非寺廟、
      祭祀公業之性質。
（三）本件戊○○緣由，係原管理人呂璜即呂昆煌世居台中聽線
      東寶南門口庄土名南門口第七十三番地經營石灰製造當保
      正，在大廳祭拜土地公即戊○○，後於明治三十五年（民
      前十年）一月十日，七十三番地共有業主林榜、林金煥因
      借貸關係於明治三十九年訂立典權予呂昆煌，典契約定附
      有到期不贖由典權人絕買之條件（即附典契字），至明治
      四十年（民前五年）一月二十五日上開典權消滅並於同日
      時將土地移轉予呂昆煌取得。按日據時期日本據臺，為徵
      田賦之憑據，先有土地台帳之設，後方有戶口調查簿之設
      置，呂璜即呂昆煌倘非於土地台帳設置之明治三十一年（
      民國前四年），即居住於上開線東堡南門口七十三番地戊
      ○○所在地，何能登載於該土地台帳上，抑在後明治三十
      九年（民前六年）所設置之戶口調查簿中所載住址（所在
      地）亦屬相同？其後戊○○祭拜所在地一直延續至今，迄
      未變更，益證戊○○係由呂昆煌經營石灰製造祈求平安為
      目的，以祭拜土地公。因此七十三番地既為祭拜戊○○所
      在地，又屬戊○○業主權（土地所有人）呂昆煌所有，則
      南郭段南郭小段七六、二六三地號亦應為呂昆煌個人所有
      財產，係屬私業。
（四）另上開第七六地號於民國三十九年六月三日分別出租於王
      昆明、鄭木在其上建屋，並辦理保存登記，建號為一六六
      、一六九號，主要用途為住家，建築式樣本國式、平房、
      土骨造或木竹造，足證該筆土地非為宗教寺廟建物所使用
      ，亦非宗教聚會祭拜之所在地，且王昆明、鄭木兩位房屋
      所有人亦在民國六十六年間向彰化縣政府領取地上物補償
      金，而同地段即系爭第二六三地號之土地亦出租於吳樑材
      、林樹興建房屋，保存登記建號為一八六、一八七號，作
      住家使用，建築樣式本國式平房、土骨造或竹造，故系爭
      第七六、二六三地號土地當時係依家號名義土地公即戊○
      ○作為申告業主權即土地所有權人，再經寺廟宗教團體調
      查表證明七三地號土地上之戊○○所屬之財產包括七六、
      二六三地號土地，唯恐後裔子孫擅自出售，乃設立戊○○
      為土地所有權人，並登記管理人為呂昆煌。
（五）雖日據時期昭和十六年（民國三十年）台中州宗教調查報
      告，作出宗教團體調查表查定彰化市南郭町字南郭丁目七
      三番地（及門牌號碼），是戊○○所在地正為呂錦清戶籍
      所在地，其所屬財產七六、二六三地番，其中固記載戊○
      ○信徒十餘名，有關係者，係指呂昆煌之後裔十多名而言
      ，否則除呂昆煌後裔外，如尚有外人之關係者自當列名其
      上，且戊○○既設於家中大廳以崇拜石頭為土地公，現今
      仍然存在，豈容外人出入參拜之理。且按當時受調查時，
      如係寺廟宗教體應於該調查表報告中第幾號，而本件上開
      調查表已明載為第無號，宗派教派名亦付闕如（空白），
      明載臺帳登記為呂錦清繼承而已，均足證明系爭土地於日
      據時期係以「家號」名義接受查定之財產。
（六）再依日據時期高等法院上告部判官柿齒松平調查台灣民間
      習慣所編輯之「祭祀公業與臺灣特殊法律之研究」一書中
      第二六○、二六一頁間（國立中央圖書館出版品八十三年
      九月一日版二刷），已明確指出：「土地調查之際，以死
      者名義或家號名義接受查定的財產，大多設有管理人，經
      登錄於土地謄本後，外觀似乎屬於非私業的獨立財產甚或
      被視為公業者亦有。但其性質並不屬於公業，固不論查定
      處理如何，皆應屬於私業，單獨所有、共有或繼承未定之
      財產。此等財產不論是在民法施行前或施行後，皆總括為
      私業。」足證系爭土地雖登記為戊○○，管理人呂昆煌，
      仍屬呂昆煌單有之私業，迨五十一年九月三日呂錦清死亡
      ，系爭土地仍登記為戊○○管理人呂昆煌，而無變更登記
      為呂錦清所有，則系爭土地自應歸呂昆煌後裔全體繼承而
      為公同共有。
（七）被告等占用系爭土地內如後附彰化縣彰化地政事務所97年
      7月23日複丈成果圖 (以下簡稱附圖) 所示B部分面積55平
      方公尺蓋建磚造、鐵架造鐵皮瓦建物平房乙棟，出租予周
      政旺及蘇森銘共同經營計程車行。按所有人對於無權占有
      或侵奪其所有物者，得請求返還之，此為民法第767條前
      段所明定。本件被告等已無任何正當權源占有系爭土地，
      自屬無權占有，應拆屋還地。
（八）爰聲明：1.被告等應拆除在原告所有系爭土地內如附圖所
      示B部分面積55平方公尺蓋建之磚造、鐵架造鐵皮瓦建物
      平房乙棟，將土地交還原告。2.訟訴費用由被告等負擔。
      3.原告願預供擔保，請准宣告假執行。
二、原告對被告抗辯之陳述：
（一）最高法院89年度台抗字第491號已確定之裁定理由：『至
      抗告人提出日據時期之土地台帳、中華民國土地登記簿謄
      本、彰化戶政事務所函等件影本，陳稱「戊○○」先後所
      載之管理人「呂  璜」與「呂昆煌」係同一人，因「呂
      璜」改名為「呂昆煌」云云，縱屬真實，然抗告人既主張
      其神明會僅有一人，依上說明，該「戊○○」自非神明會
      之組織』等云，據此理由「戊○○」則非神明會之性質，
      毋庸疑義，被告抗辯戊○○為神明會，自非可採。
（二）寺廟宗教團體調查表「戊○○」所在地設置於彰化市南郭
      字南郭丁目73番地，是自家所在地，則無所謂有其他會員
      存在於上揭73番地內，如被告等認為有其他會員，則應由
      被告等舉證以實其說，否則憑空臆測應無証據力可言。又
      呂昆煌自家內，迄今祭拜福德正神即石頭公，有相片可憑
      。依照該調查表已明確證明「戊○○」所在地：彰化市南
      郭字南郭丁目73番地，益足證明戊○○管理人呂昆煌自家
      拜拜保平安無疑。而呂昆煌在日據大正9年乃由呂錦清即
      呂昆煌長男接受調查。足見戊○○信徒除呂昆煌後裔之外
      ，並無其他外人參與祭拜石頭公，自非神明會之組織，至
      為灼然，前揭最高法院之89年度台抗字第491號已確定之
      裁定，說明甚詳，應可供參酌，不容被告漫加指摘而予以
      推翻。其以光復後竊佔系爭戊○○所有263地號之地上住
      所自居為「爐主, 頭家」之說詞，或他處祭拜福德正神之
      名冊，冒充為本件戊○○者。
（三）被告指稱系爭土地地價稅單「納稅義務人姓名戊○○，納
      稅管理人姓名吳樑材」，直至96年度繳納稅單上所載納稅
      義務人仍載「戊○○吳樑材」云云，查該爭執點係被告代
      繳，按依土地稅法第四條明定：土地有左列情形之一者，
      主管稽徵機關得指定土地使用人負責代繳其使用部分之地
      價稅或田賦，一、納稅義務人行蹤不明者，二、地屬不明
      者，三、無人管理者，四、土地所有權人申請由占有人代
      繳者。雖被告曾有代繳地價稅情事，但無法証明其等有任
      何正當權源。
（四）被告等提出粟倉口名簿影本乙份，主張：原告主張「戊○
      ○」僅為自家供奉而無他人參與云云為不實一節。查被告
      等二人之父親吳樑材係在台灣光復後向原告之父親呂錦清
      承租263地號土地，此有民國35年台灣省土地繳驗憑證申
      報書可證。不料吳樑材竟生覬覦該筆土地因管理人呂昆煌
      死亡，尚未選出新管理人之際，另組所謂「粟倉口」之組
      織，奉祀福德正神，並提出「粟倉口名簿」為論據。按被
      告所提「粟倉口名簿」並無記載其祭拜福德正神奉祀之地
      點？顯與原告戊○○受實質調查登載公文書之上福德正神
      即土地公在昭和十六年即民國三十年調查表於彰化市南郭
      町字南郭丁目七三番地（現今彰化市○○路7號）不同。
      原告鄭重否認「粟倉口名簿」之真正，並與原告戊○○無
      關。被告自不能據自行組成之所謂「粟倉口名簿」魚目混
      珠，而主張其祭拜之福德正神即原告戊○○。
（五）被告等二人係吳樑材男系血親卑親屬，甲○○係吳樑材次
      男，乙○○係吳樑材四男均有戶籍謄本在卷可稽，在民國
      35年6月15日台灣省土地關係人繳驗憑證申報書欄記載「
      現在承租人姓名吳樑材等住所彰化市南郭字南郭263」，
      據上揭證明吳樑材既然是承租人，何來成為「吳樑材任戊
      ○○之管理人」？就此亦應由被告等二人負舉證責任，否
      則即屬無據。而被告等二人繼承吳樑材承租人，將系爭土
      地如附圖編號B55平方公尺違反承租使用，再出租周政旺
      、蘇森銘個人作職業計程車行，原告已以律師函表示終止
      租賃關係在案，則被告等二人已無占用權源，自應拆除地
      上建物，將土地交還原告。
（六）雖然原告在台中高分院93年重上字第93號一案，有關「家
      號」之主張已被駁回云云，然原告發見新事證資料，依據
      「內政部97年3月12日內民司字第097003897號書函指正：
      「戊○○」自未取得「寺廟」之權利主體地位，又97年2
      月26日內民司字第0970032413號書函更指明：本件倘非屬
      神明會，依法登記之募建寺廟或祭祀公業之土地，依該條
      例第33條規定，利害關係人應於申請登記期間內檢附足資
      證明文件，申請更正登記」，爰依照地籍清理條例第33條
      規定申請更正登記，係符合原告發見新事證資料之主張。
      據上開新事證法規已經97年7月1日實施，亦無原告在台中
      高分院93年重上字第93號一案以前所受審判終局判決或裁
      裁定確定具有既判力來加以拘束，為駁回原告之訴之理由
      ，自得行本件訴訟，並非無訴訟能力或丙○○即戊○○管
      理人之情形。
三、被告答辯略以：
（一）原告迭於台灣高等法院台中分院87年度抗更（一）字第
      319號、87年度再字第31號、91年度再字第12號、92年度
      再字第22號事件中，均一再主張「戊○○」為呂昆煌一人
      所單獨創立之神明會。然原告此項之主張均為各該事件中
      之判決結果所不採，因而前開裁判均認定原告丙○○並無
      代理「戊○○」提出訴訟之合法代理權。。
（二）原告於另案台灣高等法院台中分院94上字第174號判決中
      提出「日據時代寺廟調查表」，就系爭263-2土地之業主
      管理人記載「業主祀廟戊○○、管理人呂昆煌」，並記載
      「祭神佛：主神本尊福德正神」、「信徒或是會員數及其
      資格：十多名」，是依該記載，原告該神明會猶有至少十
      多名之其他會員存在，倘呂昆煌確為該神明會之會員，其
      繼承人所繼承者僅有此一會份，不至使其全體繼承人均成
      為會員，惟查本件原告僅以管理人呂昆煌一人之子孫丙○
      ○召開會議改選管理人，而置其他會員之權利不顧，其改
      選顯然不合法，準此原告以丙○○為法定代理人即非適格
      ，原告本件起訴並不合法。
（三）原告一方面主張其為非法人團體，另一方面復主張並無其
      他會員存在，則其似認僅有呂昆煌一人或其後裔為戊○○
      會員，惟查最高法院於89年台抗字491號裁定理由所載，
      由原告所提關於戊○○資料，難認戊○○會員僅呂昆煌一
      人，「且不足證明呂昆煌之後裔子孫十餘人係該戊○○神
      明會之會員」，是原告主張並無其他會員存在，實與事實
      未符。
（四）另案台灣高等法院台中分院93年重上字第93號判決中亦曾
      認定：「查被上訴人丙○○於八十六年間，以上訴人為被
      告，向原法院提起塗銷土地所有權移轉登記之訴（原法院
      案號：八十六年重訴更字第一號），被上訴人在該事件中
      ，一再陳稱『戊○○』係屬『神明會』性質（見調閱之原
      法院八十六年重訴更字第一號卷第二十二至二十八頁）。
      又被上訴人丙○○與上訴人間提存事件中亦主張：「戊○
      ○」為神明會組織（主張其祖父呂昆煌曾任戊○○管理人
      ），管理人呂昆煌之子孫為信徒，經信徒大會決議選任其
      為管理人…被上訴人於該事件中更陳稱：我父親過去時，
      福德祠之信徒有十幾人…在呂昆煌時代之信徒有幾人我不
      清楚等語（見原法院83聲字第193號卷83年8月19日訊問筆
      錄），由此均足見被上訴人丙○○早已認知『戊○○』為
      神明會。又被上訴人丙○○前於民國84年起，即主張『戊
      ○○』為神明會組織，伊為『戊○○』之管理人，因此以
      法定代理人身份，以『戊○○』為原告，提起與本件訴訟
      標的相同之訴訟。經原法院84年重訴79號、本院85抗81 3
      號，原法院重訴更1號、本院86抗684號、最高法院87台抗
      131號、本院87抗更一319號審理結果，駁回被上訴人之訴
      而確定，有各該案裁判書類附卷可考」。由上可知，「戊
      ○○」確為神明會性質，應屬無疑，原告於本案中一反前
      詞之主張，自非可採。
（五）至原告引最高法院89年度台抗字第491號裁定理由，認戊
      ○○並非神明會之性質云云，實有斷章取義之嫌，蓋依該
      裁定所載裁定理由前後文可知，最高法院係依原告所提訴
      訟資料認定戊○○應係為多數會員組成，並非僅組成員一
      人，且該多數會員並非即為呂昆煌後裔子孫十餘人，蓋若
      組成員僅一人即無可能為神明會之性質，是並無認係戊○
      ○即非神明會之意。
（六）原告改稱系爭土地所有權人雖登記為「戊○○」，惟「戊
      ○○」之性質並非「寺廟」，亦非「神明會」，僅屬自家
      供奉而無其他人參與之「家號」，「戊○○」名下之系爭
      土地，實為原告之祖先之私產云云。惟查，原告前於另案
      與彰化縣政府間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，即曾
      為相同之主張（即「戊○○」之性質屬「家號」），然經
      台灣高等法院台中分院93年度重上字第93號案件詳為審理
      後，認原告主張「戊○○」之性質屬「家號」及土地所有
      權雖登記為『戊○○』名下，但實際上為原告之祖先呂昆
      煌個人之私產等事實，並不可採，上開判決並經最高法院
      96年度台上字第2039號、97年度台聲字第225號判決維持
      確定，是原告主張「戊○○」為「家號」性質，已於上開
      案件中已經相當爭執，並經判決確定認非屬「家號」，是
      原告現仍執陳詞及於上開案件審理中已提出之資料，主張
      「戊○○」性質係屬「家號」云云，即不足採。
（七）另查「戊○○」所祭祀之主神「福德正神」，歷年來即由
      會員每年求選「爐主、頭家」，其中亦有部分呂昆煌之後
      裔子孫曾拜選「爐主、頭家」，或對「戊○○」捐獻，此
      有會員「粟倉口名簿」可稽，又今年被告等亦有求選「爐
      主、頭家」，並有祭祀主神神壇照片乙幀，可資酌參。是
      原告主張「戊○○」僅為自家供奉而無其他人參與云云，
      即非可採。
（八）按「地價稅或田賦之納稅義務人如左：一、土地所有權人
      。…前項第一款土地所有權屬於公有或公同共有者，以管
      理機關或管理人為納稅義務人」查系爭土地自民國六十三
      年即由被告之父吳樑材繳納地價稅，納稅單上並載明「納
      稅義務人姓名: 戊○○」、「納稅管理人姓名: 吳樑材」
      ，直至九十六年度繳納稅單上所載納稅義務人仍載「戊○
      ○吳樑材」，可見系爭土地至少於六十三年時即由吳樑材
      任戊○○之管理人，並由吳樑材有權管領，是故丙○○以
      原告管理人自居向被告起訴並不合法。又原告陳稱系爭土
      地地價稅之納稅管理人為土地稅法第四條之主管機關指定
      土地使用人代繳情形，自非屬常態之事實，依舉證責任分
      配法則，就該變態事實自應由原告負舉證責任。
（九）爰答辯聲明：1、原告之訴駁回。2、訴訟費用由原告負擔
      。3、如受不利益判決，願供擔保請准免為假執行。
四、兩造不爭執之事項：
 （一）系爭土地登記為戊○○所有。
 （二）被告占用之土地位置及面積如附圖所示。
五、兩造爭執之事項：
（一）戊○○之性質是否屬家號？原告提起本件訴訟，當事人是
      否適格？
（二）丙○○是否為系爭土地之合法管理人？有無權利對系爭土
      地為本件請求？
（三）被告占有系爭土地是否有權占有？
六、本院之判斷：
（一）按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證
      之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
      ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
      瑕疵，亦應駁回原告之請求。」最高法院17年上字第917
      號判例要旨參照；又「確認不動產所有權歸屬於己之訴，
      應由原告提出確實證據，證明所有權歸屬於己，若原告不
      能為切當之證明，而依法院調查復不能得相當之憑信者，
      則無論被告能否舉出反証，及所舉反証是否可信，均可不
      問。」亦有最高法院19年上字第1039號判例要旨可稽。本
      件系爭土地之所有權人於日據時代即登記為「戊○○」所
      有，此有原告所提日據時代「土地台帳」影本一件附卷可
      稽，該「土地台帳」中之「業主氏名」欄載明：「戊○○
      管理呂璜  管理改名呂昆煌」等字，足見日據時代系爭土
      地即以「戊○○」辦理登記。迨台灣光復後，政府辦理土
      地總登記，原告丙○○之父呂錦清於35年6月間，填寫「
      台灣省土地關係人繳驗憑證申報書」，其上「所有權人姓
      名」欄載為：「寺廟戊○○」，迄今土地登記簿謄本仍記
      載系爭土地之所有權人為「戊○○  管理人呂昆煌」之情
      ，亦有原告所提「台灣省土地關係人繳驗憑證申報書」、
      土地謄本可稽，足證系爭土地之所有權人為「戊○○」，
      呂昆煌僅為「戊○○」之管理人，並非系爭土地之所有權
      人。而此「戊○○」性質，原告主張為「家號」，自應由
      原告負舉證之責。
（二）原告雖以「寺廟、宗教團體調查表」其上記載系爭「戊○
      ○」所在地為「彰化市南郭字南郭丁目七三番地」，即在
      原告丙○○自己家中，而主張系爭戊○○為家號。惟查，
      該調查表抬頭之名稱，開宗明義已記載「寺廟、宗教團體
      」調查表，亦即以寺廟、宗教團體為調查對象，並非調查
      「家號」，是以原告以調查表上記載之戊○○所在地在其
      家中，即謂系爭戊○○為「家號」，顯非可取。次查依該
      調查表之記載，受調查之當時，系爭戊○○之寺廟或宗教
      團體所在地固記載「彰化市南郭字南郭丁目七三番地」，
      該七三番地之土地台帳登載之所有權人為呂錦清，而系爭
      戊○○當時名下則有系爭二六三番及七六番二筆土地，與
      該七三番土地所有權人並不相同，而呂錦清於民國35年6
      月間就系爭戊○○所有之系爭土地辦理總登記時，於其申
      報書上填寫所有權人為「寺廟戊○○」，並註明「管理人
      呂昆煌於民國9年10月21日死亡，呂錦清代理申報」，有
      台灣省土地關係人繳驗憑證申報書影印本可稽。是系爭戊
      ○○，果為「家號」，身為系爭戊○○主神所在土地所有
      權人之呂錦清，於接受調查時，何以未以系爭戊○○為家
      號而予拒絕調查，反於土地總登記之申報時申報為寺廟戊
      ○○，可見上開所在地之記載只是因原告丙○○祖父呂昆
      煌為該戊○○管理人，或福德正神在管理人住處之故，與
      是否為家號無關，尚不能以其所載所在地在原告家中，即
      謂系爭戊○○為家號。再者，該調查表載「祭神佛：主神
      本尊福德正神」、「信徒或是會員數及其資格：十多名」
      ，依常情如係家號，其主神本尊福德正神應供奉於正廳神
      明桌上，然依原告提出之照片，其所主張之福德正神則係
      一塊石頭公，放置於神桌下方地上，該石頭公是否即為原
      有戊○○之主神，則滋疑義。況被告抗辯「戊○○」所祭
      祀之主神「福德正神」，歷年來即由會員每年求選「爐主
      、頭家」，其中亦有部分呂昆煌之後裔子孫曾拜選「爐主
      、頭家」，或對「戊○○」捐獻，此據其提出會員「粟倉
      口名簿」及祭祀主神神壇照片乙幀為證。
（三）原告以前揭一、原告主張欄（三）至 (六）項、及認系爭
      土地所有權人雖登記為「戊○○」，實為原告丙○○祖先
      之私產，因恐後代子孫擅自將系爭土地出售，又因日據時
      代辦理土地清理之際，深恐系爭土地登記為私人所有將遭
      徵收，因此乃設立「戊○○」，將系爭土地所有權人登記
      為「戊○○」，並以呂昆煌為管理人等理由，主張系爭「
      戊○○」之性質為家號，「戊○○」名下之系爭土地，實
      為原告丙○○之祖先之私產，應由其繼承人繼承，原告係
      系爭土地之所有權人等情。已經原告於另案即台灣高等法
      院台中分院93年度重上字第93號塗銷土地所有權移轉登記
      事件，提出為主張，並經該案為判斷，而為該判決所不採
      ，有卷附該確定判決可稽。又台灣高等法院台中分院94上
      字第174號交還土地等事件判決，亦否認原告有關系爭戊
      ○○為家號之主張，並逕認為係寺廟。原告雖提出內政部
      97年3月12日內民司字第0970038970號函及內政部97年2月
      26日內民司字第0970032413號函，主張於上開事件終結後
      ，發現新事證資料足證「戊○○」之性質係屬「家號」云
      云，惟查，原告所提內政部97年3月12日內民司字第09700
      38970號函僅係針對「寺廟」之法律上定義為說明，且該
      函充其量僅係表示「戊○○」與監督寺廟條例所規定之寺
      廟定義不符，並未表示「戊○○」之性質係屬「家號」，
      至於原告另提內政部97年2月26日內民司字第0970032413
      號函，亦僅係重申彰化縣政府函覆「戊○○」尚未取得寺
      廟之權利主體地位，及說明登記為「戊○○」之土地如欲
      更名登記，可依「地籍清理條例」辦理，該函亦未表示「
      戊○○」之性質係屬「家號」。原告所為發見新事證資料
      之主張，顯不足採。該二函文並不足以推翻上開民事確定
      判決所為之認定。按法院於確定判決理由中，就訴訟標的
      以外當事人所主張之重要爭點本於當事人辯論之結果已為
      判斷時，除有顯然違背法令，或當事人已提出新訴訟資料
      足以推翻原判斷之情形外，同一當事人就與該重要爭點有
      關所提起之他訴訟，不得再為相反之主張，法院亦不得作
      相反之判斷，以符民事訴訟法上之誠信原則（最高法院88
      年台上字2230號判決意旨參照）。本件原告於上開民事訴
      訟案件，既以同上理由提出主張，而為上開判決所不採。
      茲再以同一理由於本件為同一主張，依上開說明，顯然不
      符民事訴訟法上之誠信原則，法院自亦不得為相反之判斷
      。從而，原告上開理由所為系爭戊○○為家號之主張，自
      亦無可取。
（四）原告雖引用最高法院89年度台抗字第491號裁定理由，而
      謂該裁定認系爭戊○○並非神明會之性質，因而認系爭戊
      ○○應屬家號云云。惟查，原告實為斷章取義，蓋依該裁
      定所載：「況該台灣私法第二卷第二○六頁所載「神明會
      」，於性質欄中，已稱神明會為祭祀神佛而組織之「團體
      」；於設立欄中載會員少者四、五名，多者二千餘名，可
      見神明會係屬多數人所組織之團體。且所謂神明會，有財
      團性質之神明會及社團性質之神明會之分：前者係以會產
      為重心，會員數多而不確定；後者則以會員為重心，會員
      數多並已確定。然不論何者，均係以多數人為組織之團體
      ，則無疑義。原確定裁定，依抗告人於前訴訟程序之主張
      ，認「戊○○」果為神明會之組織，必不可能僅由呂昆煌
      一人所組立，要非無據。殊無適用法規顯有錯誤之可言。
      至抗告人提出日據時期之土地台帳、中華民國土地登記簿
      謄本、彰化戶政事務所函等件影本，陳稱『戊○○』先後
      所載之管理人「呂璜」與「呂昆煌」係同一人，因『呂璜
      』改名為『呂昆煌』云云，縱屬真實，然抗告人既主張，
      其神明會之組成員僅有一人，依上說明，該『戊○○』自
      非神明會之組織。再依抗告人所提寺廟、宗教團體調查表
      及所屬財產（土地部）影本記載，信徒或會員數及其資
      格：有關係者十多名。則該戊○○之會員數顯有十餘人，
      而非僅呂昆煌一人。雖抗告人另稱上開所載會員數有關係
      者十多人，即係呂昆煌之後裔子孫十餘人云云，惟未據舉
      證以實其說。且按「社團性質」之神明會，其會份固可為
      繼承之標的，但率由共同繼承人協議歸其中一人繼承，原
      則上係由嫡長子孫繼承。因基本會份並無共同繼承之例，
      故不得以共同繼承之事由對抗神明會。倘呂昆煌確為該神
      明會之會員，其繼承人所繼承者應僅有此一會份，不致使
      其全體繼承人均成為會員。另「財團性質」之神明會，其
      會員對於會產並無直接之權利義務關係，尚不得由其子孫
      繼承，更不生繼承人得依繼承成為會員之問題。從而，本
      件依抗告人提出之上開資料，並不足以證明呂昆煌之後裔
      子孫十餘人係該戊○○神明會之會員。則渠等選任丙○○
      為管理人之行為，即非合法。原確定裁定，因認丙○○代
      理抗告人提起該訴訟，其法定代理權顯有欠缺，前訴訟程
      序之第一審裁定以其經命補正而未為補正，逕予以駁回其
      訴，並無不合。」是依該裁定理由前後文可知，最高法院
      係依原告所提訴訟資料認定戊○○應係為多數會員組成，
      並非僅組成員一人，且該多數會員並非即為呂昆煌後裔子
      孫十餘人，蓋若組成員僅一人即無可能為神明會之性質，
      是並無認系爭戊○○即非神明會之意。是以，原告以上開
      理由為其家號之主張，亦不足取。又依前揭寺廟、宗教團
      體調查表，既以寺廟、宗教團體為調查對象，該調查表所
      載之「信徒... 十餘名」，依上開神明會論說之性質，其
      信徒十餘名自不可能為呂昆煌一人之後裔，原告以該調查
      表未列其他信徒姓名，或未有他人在其家中參與祭拜，即
      謂系爭戊○○應為家號，亦不可取。
（五）綜上所述，原告之舉證，實不能證明系爭戊○○為原告丙
      ○○祖父呂昆煌設立之家號，則其以呂昆煌一人後裔為信
      徒所選出之丙○○，自難認對系爭戊○○有合法之權源，
      得行使系爭戊○○就系爭土地之所有人權利，其所為本件
      之請求，顯難認為正當有據，應予駁回。其假執行之聲請
      ，因訴之駁回而失依據，應併予駁回。
（六）原告於本件之前以系爭戊○○所提訴訟，歷次裁判並未否
      認系爭戊○○為寺廟或神明會，只是原告丙○○一再主張
      系爭戊○○係其祖父呂昆煌一人設立之神明會，寺廟宗教
      團體調查表所載「信徒或是會員數及其資格：十多名」係
      指呂昆煌之後裔十多名而非其他信徒，因此，認原告丙○
      ○所主張以呂昆煌後裔三十多名召開信徒會議所選出之管
      理人為不合法，而受不利之判斷；是以，如原告丙○○係
      由該調查表所載「信徒…十多名」之實確真正信徒所選出
      ，為合法之管理人，其訴訟結果，或將有不同。此外，兩
      造其餘攻防方法，經核與判決結果不生影響，不另一一論
      列，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
