【裁判字號】    97,訴,3080
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3080號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五六六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十四年一月二十八日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第三七七九、三九九九號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年七月十日
    ，在其位於彰化縣北斗鎮○○路三六號住所，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於同年月十一日九時五十分許，為警在同縣鎮○○路六六號
    查獲，經採其尿液送檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
