【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第395號
上  訴  人
被      告  乙○○
                        之1
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行契約等事件，上訴人對於中
華民國九十七年十月三十日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）一百二十萬元，應徵
裁判費一萬九千三百二十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
