【裁判字號】    97,易,1616
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1616號
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中戒治所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7315
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院定應執行刑為
    有期徒刑10年2月，於95年12月11日假釋出獄，嗣經撤銷假
    釋，而未執行完畢。其與乙○○（前經本院先行審結）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年8月21日凌晨1
    時51分許，在彰化縣田中鎮○○里○○街158巷37號前，推
    由乙○○在旁把風，由甲○○下手竊取丙○○所有之車牌號
    碼KWY-211號重型機車（價值約新臺幣5,000元），得手後據
    為己有，由乙○○騎乘上開機車搭載甲○○離去。復共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日凌晨3時3分許，
    乙○○騎乘上開機車搭載甲○○至彰化縣田中鎮○○里○○
    路○段583號前，推由甲○○下手竊取游育霖所有之車牌號碼
    B4-3313號自小貨車（價值約7萬元），得手後據為己有，並
    分別駕駛竊得之上開機車、自小貨車逃離現場。嗣於96年8
    月21日下午2時許，在彰化縣田中鎮○○○○○道路上，由
    丙○○自己尋獲甲○○、乙○○竊得後棄置之上開機車。另
    於96年8月25日下午3時30分許，在臺南縣官田鄉隆田火車站
    旁停車場，為警循線前揭自小貨車。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查證人即被
    害人丙○○、丁○○等人於警詢中之證述，雖係被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本
    院行準備程序與審理時均同意將之引為證據，渠等知悉該等
    言詞陳述為傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    復審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，且核
    無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，
    認為適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認上開證人於警
    詢中之證述得採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人丙○○、證人丁○○於警詢、偵訊中證述之情節相
    符，並有贓物認領保管單各1份、車籍查詢資料2份、臺南縣
    警察局DNA鑑驗書2份、監視器影像光碟1份、監視器影像翻
    拍畫面24張等附卷可稽。本件事證已臻明確，被告上開犯行
    均堪認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所為上開二次竊盜犯行，與乙○○間均有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告上開所犯二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思循正
    當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益
    ，顯有漠視法紀，自不容輕縱，暨考量其犯罪之手段、生活
    狀況、智識程度，竊得物品之價值，所生之損害程度，及其
    本院行審理時均已坦承犯行、深具悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第28條、第47條、第51條第5款、第41條第1項，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
