【裁判字號】    97,交簡,55
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
35號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年9月9日晚間11時許，騎乘車牌
    號碼OIE-180號機車，沿彰化縣埔心鄉○○村○○○路由南
    往北方向行駛，於同日晚間11時40分許途經員鹿路1段與柳
    橋東路交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然騎車進入該路口，適甲○○騎乘車牌號碼
    F8D-012號機車沿員鹿路由西往東方向直行，駛至上開路口
    ，閃避不及，以致兩車發生碰撞，造成甲○○人車倒地，受
    有右手肘挫傷及四肢多處擦傷等傷害（此部分由本院另以97
    年度交訴字第138號判決公訴不受理）。詎乙○○於肇事致
    甲○○受傷後，竟未對甲○○採取必要之救助，亦未向警察
    機關報告處理，隨即駕車逃離現場。嗣經甲○○記下乙○○
    之車牌號碼報警處理，始循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人即證
    人甲○○於警、偵訊指述之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、彰化
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及事故現場照片
    等附卷可憑，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本案
    事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素行良好；被告於肇事
    後，未下車救助，反駕車離去，存有漠視法令、輕忽人命之
    心態，實有可議；惟念及被告於犯後坦承犯行，並已賠償被
    害人所受損害，有彰化縣埔心鄉調解委員會調解書1件附卷
    可憑，犯後態度良好，復得被害人之寬恕等被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、又查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    上述，其因一時失慮致觸犯刑章，並於犯後坦承犯行，態度
    良好，其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，信無
    再犯之虞。本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑二年，併依
    同條第2項第5款規定，諭知被告應於緩刑期內，依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，以促其鞭策自我，用啟自新；並依同法第
    93條第1項第2款規定付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，並附繕本，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
