【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第785號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1672號提存事件聲請人所提存之面額新台幣壹
拾萬元中央建設公債甲類第2 期（債券代號A94102，寄存證編號
Ｚ000000000）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3132號裁定曾提供如主文所示面額
    新台幣100,000元建設公債為擔保，並以本院97年度存字第
    1672號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件
    為證，並經本院調閱提存卷審核屬實，聲請人聲請返還擔保
    物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
