【裁判字號】    97,訴,2876
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2876號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3685號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
鍾麗芬施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、鍾麗芬前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1680號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以92年度毒聲字第2049號裁定送強制戒治，又經本院於民國
    93年4月2日以93年度毒聲字第249號裁定停止戒治付保護管
    束，於93年10月7日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3742、4001
    號及93年度戒毒偵字第371、372號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品、竊盜等案件，於94、95年間分別經臺灣高等法院
    臺中院、本院以94年度上訴字第1459號判決、95年度簡字第
    26號判決判處有期徒刑1年2月、4月確定，應執行有期徒刑1
    年4月確定，於96年2月8日假釋出獄，所餘刑期付保護管束
    ，於96年4月12日管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    仍不知警惕，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    8月10日18時20分許，在其彰化縣鹿港鎮頂番里人和巷55號
    住處，將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於97年8月10日晚上9時30分許，為警
    在彰化縣福興鄉○○路○段158號前查獲，經採集其尿液送驗
    ，結果呈毒品嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告鍾麗芬所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告鍾麗芬迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年8月10日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警
    察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科
    技股份有限公司97年8月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查
    ，被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1680
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第2049號裁定送強制戒治，又經本院於93
    年4月2日以93年度毒聲字第249號裁定停止戒治付保護管束
    ，於93年10月7日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3742、4001號
    及93年度戒毒偵字第371、372號為不起訴處分確定乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規
    定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品、竊盜等案件，於94、95年間分別經臺灣
    高等法院臺中院、本院以94年度上訴字第1459號判決、95年
    度簡字第26 號判決判處有期徒刑1年2月、4月確定，應執行
    有期徒刑1年4月確定，於96年2月8日假釋出獄，所餘刑期付
    保護管束，於96 年4月12日管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告施
    用本件毒品，其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備
    程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
