【裁判字號】    97,司促,20637
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20637號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人富邦產物保險股份有限公司因與債務人丙○○間支付
命令事件，債權人富邦產物保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀所示，債務人丙○○之法定代理人僅乙
  ○○一人，請查明其法定代理人是否僅為一人？若有其他法定
  代理人，請具狀增列，並請提出債務人丙○○及其全部法定代
  理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
