【裁判字號】    97,聲,2424
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第376 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之「小瑪莉變異體」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊），及賭
資新臺幣壹佰拾元，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條、第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8282
    號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新
    臺幣（下同）130 元、「小瑪莉變異體」電子遊戲機1 臺（
    含IC板1 塊），係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例罪嫌，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8282號為
    緩起訴處分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分
    院檢察署再議，而維持原處分確定，有前開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第5512號處分
    書各1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字
    第8282號卷第40、41、45頁）。再本件為警查扣之「小瑪莉
    變異體」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）、現金130 元，係
    為被告所有，供其經營電子遊戲場業所用、所得之物，據被
    告於警詢、偵訊中供承明確（見彰化縣警察局和美分局和警
    分偵字第0960016488號卷第1 、2 頁，臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵字第8282號卷第4 、5 、15-19 頁），並有現
    場照片6 張附卷可稽（見彰化縣警察局和美分局和警分偵字
    第0960016488號卷第10-12 頁），堪認前揭扣案物確均係被
    告所有，供其犯罪所用、所得之物無訛。依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事第四庭    法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
