【裁判字號】    97,易,1717
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1717號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於台灣彰化監獄執行中）
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7865
號），判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，經本院分別以93年度訴字第1635號、94年度易字第3號
    刑事判決分別判處有期徒刑10月、8月確定，定應執行有期
    徒刑1年5月確定後，經移送執行，於95年4月6日因縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，並於95年5月15日因保護管束期滿
    視為執行完畢。丁○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，分別經本院、臺灣雲林地方法院以93年度訴字第619號
    判決、94年度易字第54號判決判處有期徒刑8月、7月確定，
    嗣經本院以94年度聲字第1102號裁定定應執行刑為1年2月確
    定後，於94年6月17日入監服刑，甫於95年7月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎均不知警惕，（一）戊○○意圖為自己不法之
    所有，獨自基於不法所有之犯意，於97年5月29日12時許，
    駕駛其兄丁○○所有之車牌號碼CO-4533號自小貨車，前往
    位於彰化縣田中鎮復興里東和國小後方之墓園處，以徒手之
    方式竊取乙○所有之白鐵門2個及甲○所有之白鐵製鐵門2個
    ，得手後再於同日12時40分許，將竊得之物品載往位於彰化
    縣社頭鄉仁雅村文化西巷8號之「坤旺資源回收場」，以新
    臺幣（下同）1000元之價格，變賣予不知情之陳坤旺，得款
    則花用一空；（二）另於同日14時41分許，戊○○復與丁○
    ○基於意圖為自己不法之所有之共同犯意聯絡，由戊○○駕
    駛前開自小貨車搭載丁○○，前往位於彰化縣田中鎮復興里
    鴻門圳下方之田地處，而以合力搬運之方式，共同竊取丙○
    ○所有之雞籠2個、綠色腳踏板3個，得手後再於同日15時許
    ，將竊得之物品載往「坤旺資源回收場」，以大約新臺幣3
    、4000元之價格，變賣予不知情之陳坤旺，得款則朋分花用
    一空。嗣經警方調閱監視器後，循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丁○○二人於警詢、偵訊
    時自白不諱，核與證人乙○、甲○、丙○○三人於警詢之證
    述相符，復有監視器翻拍暨現場照片在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告上開竊盜犯行均堪認
    定。
二、核被告戊○○、丁○○上揭所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告戊○○就犯罪事實一、（二）之竊盜犯行，
    與丁○○有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告所
    犯上開各次竊盜犯行，均犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告二人有如犯罪事實欄所載之前科，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及在監在押資料表可按，其二人受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定分別加重其
    刑。爰審酌被告二人不思循正當途徑獲取所需、漠視法紀，
    暨審酌其犯罪之動機、其所竊得財物之價值等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並就
    被告戊○○定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  林怡吟
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
