【裁判字號】    97,易,1136
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年七月九日所為九十七年度易字第一一三六號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國97年7 月9 日
    以97年度易字第1136號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟被告嗣於審理時否認部分犯行，本院認為本件已不得
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  蔡家瑜
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
