【裁判字號】    97,交聲,1376
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1376號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於97年10月9 日所為之處分（原
處分案號：彰監四字第裁64-DB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第87條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。
    又按道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準
    第2 條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途
    期間。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段分別載有
    明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於駕駛車號
    PK-2648 號自用小客車，於民國（下同）97年9 月6 日下午
    1 時54分許，行經中壢市○○路178 號旁，有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規行為，並無異議，然表示其並未影響
    交通安全，亦未影響附近商家做生意；又何以停放在其前方
    之他人車輛，並未因為違規而遭拖吊，顯然不公；再當時其
    已自停車位置旁建物之2 樓奔跑下來，急欲阻止拖吊，未料
    ，卻仍為警方強制取締、處罰，且造成其車輛方向盤遭鎖死
    之情況，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
（一）本件受處分人之戶籍登記地址係「彰化縣二水鄉○○村○
      ○路6 號之16」，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可據
      （見本院97年度交聲字第1376號卷第12頁）；又原處分機
      關就受處分人上開違規事件，於97年10月9 日所為之彰監
      四字第裁64-DB0000000號違反道路交通事件裁決書，業經
      交由郵政機關向受處分人上述之住所地為送達，此有受處
      分人於97年10月9 日收受之送達證書影本1 紙附卷可憑（
      見本院97年度交聲字第1376號卷第8 頁），堪認原處分機
      關向受處分人前開地址所為之送達行為，已生合法送達之
      效力。受處分人如對是項裁決不服欲提起異議，依照首開
      說明，應自送達生效之翌日即97年10月10日起算20日，至
      97年10月29日止為之。
（二）另本件受處分人現住於彰化縣二水鄉○○村○○路6 號之
      16，依照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人
      在途期間標準第4 條之規定，其在途期間為2 日，應加計
      之。從而受處分人至遲應於97年10月31日以前，向原處分
      機關提出異議，始為合法，然受處分人卻遲至97 年11月5
      日始向原處分機關提出異議書狀，此有蓋有彰化監理站公
      文收文專用章之聲明異議狀1 份存卷可考（見本院97年度
      交聲字第1376號卷第3 頁），顯已逾20日之異議期間，是
      受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，
      核諸前揭說明，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            交通法庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
