【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項：一
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    二有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
    之債權數額。三自用住宅借款債權。第一項債務人清冊，應
    表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務之數額、原因、種
    類及擔保。第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人。又
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，不得
    聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第43條第1 、2 、4 、5 項、第151
    條第1 、5 、6 項分別定有。另聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出財產及收入狀況說明
    書及其債權人、債務人清冊到院，亦未提出曾以書面向最大
    債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨
    ，惟協商不成立，或雖於消費者債務清理條例施行前，已依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明，經本院
    裁定命其補正上開事項資料，並於民國97年10月24日送達聲
    請人後，聲請人雖於97年10月27日具狀提出財產及收入狀況
    說明書及債權人清冊表格，然聲請人所提財產及收入狀況說
    明書及債權人清冊表格均僅制式表格第一頁，且表格內均為
    空白，並未填載資料，完全無上揭法條規定財產及收入狀況
    說明書及債權人清冊所應表明事項之記載，就其收入及支出
    狀況更無隻字片語之記載，實難認已依本院裁定提出法律規
    定之財產及收入狀況說明書及債權人清冊；況聲請人雖另於
    97年11月13日檢送臺灣中小企業銀行之前置協商退件通知書
    陳報本院，惟其遭退件之理由係「不符合此機制申請資格」
    ，而該陳報狀所附之附件係聲請人簽署之臺灣中小企業銀行
    「授信條件變更申請書」，內容僅聲請人對臺灣中小企業銀
    行之貸款債務，實難認聲請人已向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清理方案，是聲請人是否具備「曾以書面向最大
    債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨
    ，惟協商不成立；或雖於消費者債務清理條例施行前，已依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之更生聲請要
    件，仍有不明。則聲請人既迄今仍未能依本院裁定補正法定
    之程式要件，又未能證明其有「曾以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，惟協商不
    成立；或雖於消費者債務清理條例施行前，已依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難」之情事，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請。又本件更生之聲請既經駁回，其
    保全處分之聲請，已失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
