【裁判字號】    97,家救,50
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家救字第50號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上三人
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  鄭弘明律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人等因與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請人等與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，因
    無資力支出聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法
    律扶助基金會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律
    扶助在案，業據聲請人等提出聲請人資力審查詢問表乙份、
    法律扶助審查表四份、審查決定通知書四份、戶籍謄本乙份
    、財政部中區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單四
    份、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（均影本）四份在卷可
    稽，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是
    聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
