【裁判字號】    97,交訴,138
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第138號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月9日晚間11時許，
    騎乘車牌號碼OIE-180號機車，沿彰化縣埔心鄉○○村○○
    ○路由南往北方向行駛，於同日晚間11時40分許途經員鹿路
    1 段與柳橋東路交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然騎車進入該路口，適告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼F8D-012號機車沿員鹿路由西往東方向直行
    ，駛至上開路口，閃避不及，以致兩車發生碰撞，造成告訴
    人人車倒地，受有右手肘挫傷及四肢多處擦傷等傷害。因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪。依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本院97年11月14日
    準備程序筆錄在卷可憑。依上揭說明，就此部分爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
