【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第619號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定。強制執行法第18條第2項亦定有明文。而所謂之
    法院係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，
    而非實施強制執行之執行法院。受訴法院包括第一、二、三
    審之法院，以訴訟繫屬為斷。則因提起再審事由，聲請停止
    強制執行，應由再審事件繫屬法院專屬管轄，合先敘明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人以本院90年度訴第547號
    判決、臺灣高等法院臺南分院92年度上第107號判決及最高
    法院93年度台上字第53號裁定為執行名義，聲請強制執行，
    現由本院以94年度執字第5574號事件（下稱系爭執行事件）
    受理，惟因聲請人業於民國97年10月22日就本件強制執行名
    義之確定判決提起再審之訴，而臺灣高等法院臺南分院亦訂
    於97年11月20日行準備程序庭，爰聲請裁定停止系爭執行事
    件之強制執行程序云云。經查：聲請人以其向臺灣高等法院
    臺南分院提起再審之訴為由，聲請停止系爭執行事件所為之
    強制執行程序，此有聲請人提出之起訴狀及臺灣高等法院臺
    南分院民事庭開庭通知書為證，並經本院調閱系爭執行事件
    卷宗及臺灣高等法院臺南分院97年度再字第17號事件卷宗核
    閱無訛，則聲請人所為停止強制執行之聲請，依前開法律規
    定，應由再審法院即專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄之臺灣高等法院臺南分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
