【裁判字號】    97,嘉簡,1500
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六四００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪時間更正為「
    民國97年間某日」、證據部分補充「京城商業銀行中埔分行
    97年11月14日（97）京城埔分字第305號函與所附存摺交易
    明細查詢資料、客戶存提記錄單、警示帳戶通報單、台北市
    政府警察局大安分局和平東路派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、165專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項
    通報單、京城銀行存摺類存款存入憑條、切結書、返還滯留
    於警示帳戶內剩餘款申請書、報案三聯單等影本各一份」、
    另證據並所犯法條欄（四）第23行更正為「詳本署97年10月
    9 日偵訊筆錄」；第26行被害人更正為「陳家苹」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
