【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1282號、第1328號、第1401號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依
簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品參罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書內容，惟第7
    至11行前科部分修正為「復因毒品危害防制條例案件、公共
    危險罪、竊盜等罪經分別減刑後定應執行刑有期徒刑10月，
    於95年8月11日入監，96年7月16日因徒刑執行完畢出監。」
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前開犯
    罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經強制戒治及有期徒刑執行完畢，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好
    暨其犯罪之動機、目的、手段、其為國中畢業之智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官    吳明蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
