【裁判字號】    97,交聲,429
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第429號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十七年九月二十五日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以；異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十七年三月二十四日下午三時三十二分許，駕駛車
    牌號碼GS—8407號自用小貨車，沿台三線道路由南往北前行
    ，行經台三線與嘉一一三線有燈光號誌管制之交岔路口時，
    闖越紅燈。原舉發機關因認異議人有闖越紅燈之違規事實，
    而填製嘉縣警交字第L00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發，嗣異議人於裁決前即聲明異議，經臺灣嘉義
    地方法院以九十七年度交聲字第二六四號裁定，以尚未裁決
    為由，駁回異議。嗣異議人於九十七年九月二十四日再向處
    分機關申請開立裁決書，原處分機關遂以異議人有上開違規
    行為，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條之規定，於九十七年九月二十五日以嘉監裁字第裁70-L
    00000000號裁決書，據以裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百元
    ，並記違規點數三點之處分等語。
二、異議人則以：本件員警無法目睹受處分人有闖紅燈，員警所
    看到之燈號是南下燈號，並非北上燈號，且當天紅燈不會亮
    。又異議人既已出示行照、駕照，員警不應再要求受處分人
    至警局，顯涉及妨害自由之嫌；受處分人既已至警局，就應
    操作錄影給受處分人觀看，員警直接開單舉發，明顯背信。
    再受處分人前次異議時，監理單位拒不裁決，就送法院，明
    顯是監理所失職，且依法裁定必須在三個月內為之，監理所
    三個月後才寄裁決書，已明顯違法。受處分人為農民，所得
    幾乎不足以餬口，公務人員薪俸為民脂民膏，請公務人員吃
    飯、喝水前，慎思之。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
四、查本件前揭交通部公路總局嘉義區○○○○○道路交通管理
    事件裁決書，係於九十七年九月二十五日裁決掣開，該裁決
    書業於九十七年九月三十日送達異議人戶籍地即嘉義縣番路
    鄉番路八號，經異議人配偶沈春美合法代收無誤，此有原處
    分機關之裁決書、上揭裁決書之掛號郵件收件回執、異議人
    及其配偶個人戶籍資料各一份在卷足稽。是原處分之裁決書
    已於九十七年九月三十日合法送達於異議人，其聲明異議之
    二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十七年十月一日
    起算。又異議人住所係在嘉義縣，計算聲明異議法定期間時
    ，加計二日在途期間，故異議人聲明異議之法定期間末日為
    九十七年十月二十二日。惟異議人遲至九十七年十月二十四
    日始向交通部公路總局嘉義區監理所遞狀聲明異議，有異議
    人撰寫之交通異議聲明狀其上交通部公路總局嘉義區監理所
    收文章、異議人寄送交通聲明異議狀所附之信封郵戳影本附
    卷可憑，其聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正
    。從而，異議人之異議不合法律上之程式，揆諸上開規定，
    自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
