【裁判字號】    97,嘉簡,1593
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第5行之
    「97年5月間」更正為「96年5月間」，第4行並補充「基於
    以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意」，第6行補充「
    連接網際網路至某論壇，下載未經逸琦國際股份有限公司同
    意或授權重製之刺青電影檔案，並將上開電影檔案上傳至其
    以akiko1977帳號申請之gogobox網站免費網站空間，儲存在
    電子空間內」，第12行補充「而以此重製及公開傳輸方法侵
    害著作財產權」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項之擅自重製
    罪，及同條例第92條之擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可
    資參照）。查被告將其下載之電影檔案，放置在所申設之網
    路空間，供不特定人連接網際網路後，即可點選超連結而下
    載，即被告將電影檔案上傳後，該電影檔案即處於供人點選
    而得反覆下載之狀態，被告之犯罪行為具有不斷反覆實施之
    特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製罪1罪、擅
    自公開傳輸罪1罪。被告以1行為同時觸犯上開2罪，係1行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一情
    節較重之擅自公開傳輸罪論處。檢察官雖未就被告擅自重製
    罪之犯行聲請簡易判決處刑，惟此部分與上揭聲請簡易判決
    處刑並經本院判決有罪之部分，有想像競合犯之裁判上1罪
    之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及（告訴人就此部分已
    提出告訴，見97年度他字第1468號卷第3、29頁）。爰審酌
    被告大學之智識程度，前無犯罪紀錄，輕忽對他人著作財產
    權之尊重，雖未以此謀利，然亦使告訴人受有損害，及犯罪
    後態度良好，知所悔悟，惟尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                     書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
