【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度執字
第三一七一號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（驗餘淨重零點陸陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之大麻二包，係屬違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○遭查獲時經警扣得之物品二包，確係第二級毒
    品大麻（合計淨重０點六六公克）之事實，有卷附法務部調
    查局九十五年九月二十四日調科壹字第09523019130號鑑定
    書一份足查，係屬違禁物。是聲請人聲請予以單獨宣告沒收
    銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
