【裁判字號】    97,朴簡,386
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度選偵字第
73號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案宣傳單壹佰陸拾陸張均
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；證據部分另增加「被告於本院審理中之自白
    」。
二、按行為人所指摘或傳述之事，是否具有毀損他人名譽之危險
    ，應就被害人之個人條件及指摘或傳述內容，就客觀上予以
    判定，若行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使被害人受
    到他人之輕視或恥笑，其個人人格在社會評價上將大為降低
    ，即可視為具有毀損名譽之危險性。查本件上開文宣之內容
    ，均係影射告訴人乙○○與立委張花冠有不倫戀情，且上開
    內容業據壹週刊坦承為不實報導，是核其內容不僅僅屬私德
    而與公共利益無涉，一旦散布亦將使告訴人之人性尊嚴、社
    會評價大為貶抑。故核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項
    之散布文字誹謗罪。又按意思之聯絡並不限於事前有所謀議
    ，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示
    之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，
    亦無不可，最高法院73年臺上字2364號判例可資參照，本件
    被告於行為時，雖未有證據顯示其與共同被告葉文章（已於
    民國97年10月5 日死亡，另由本院為不受理判決）、真實姓
    名年籍不詳之金姓成年男子有明示通謀之共同謀議，然被告
    於收受上開文宣後，明知為不實內容而仍予以夾報發放，顯
    有與共同被告葉文章、真實姓名年籍不詳之金姓男子有默示
    之合意，是被告與渠等2 人就本件犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，目前從事派報工作，為圖
    營利，而行險僥倖，所發放文宣之數量、期間，侵害告訴人
    名譽之程度，其並非主謀其事之犯罪情節，且於犯後均坦承
    犯行，犯後態度良好，及檢察官具體求刑拘役20日（見本院
    97年度易字第494 號卷宗第39頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告未曾受有期徒刑宣告之犯罪紀錄，已如前述，素
    行尚佳，僅因賺取薄利，不慎觸法，且其犯後坦承犯行，深
    知悔悟，並屢次欲向告訴人乙○○表示歉意，進行和解，惟
    均無法聯絡上告訴人，亦據被告供承在卷（見同上卷第38頁
    ），堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，又檢察官亦表示同意給予緩刑2 年
    （見同上卷第39頁），本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共同正犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知；查扣案宣傳單166 張
    ，均係犯罪所用之物，且為共犯葉文章所有，參諸上開說明
    ，即應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第310 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第310條第2項
（誹謗罪）
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
