【裁判字號】    97,聲,716
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑應執行有期徒刑壹拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示等罪，經法院先後判處如附表所示之刑
（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
