【裁判字號】    97,花簡,1293
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬之
，扣案塑膠吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第51號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月
    16日釋放出所，復因詐欺案件，經本院 95年度花簡字第702
    號判決判處有期徒刑4月確定，甫於 96年5月7日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復於 97年8月19日上午10至11時許，在其住
    處花蓮市○○街15號施用第二級毒品安非他命 1次，嗣經警
    持本院核發之 97年度聲搜字第342號搜索票至其住處搜索時
    ，在其住處冰箱內查獲安非他命殘渣袋1只、塑膠吸管1支，
    並經其同意由警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而為警查獲。
二、被告於警詢、偵查中均矢口否認有何施用毒品犯行，於警詢
    中辯稱其在採尿前96小時內均未施用毒品，然經採驗尿液發
    現呈安非他命類陽性反應後，於偵查中改口辯稱僅係朋友在
    伊房間施用安非他命時，伊聞到安非他命的煙霧云云，然依
    經驗法則，除非長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸
    毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能存在之低劑量安非他命
    ，當不致在尿液中檢驗出安非他命反應，是被告所辯已難遽
    信，況警方持本院核發之 97年度聲搜字第342號搜索票搜索
    被告住處時，當場查扣安非他命殘渣袋1只及塑膠吸管1支，
    被告亦承認為其所有，雖稱係之前施用毒品所留下之器具，
    然其前次施用毒品之行為係早在 93年間，已相距4年，衡情
    被告並無將殘渣袋、塑膠吸管保留多年之理，又經本院依職
    權調閱 97年度聲搜字第342號卷宗，本件警方係依證人指述
    被告於97年7、8月間購入安非他命而發動偵查，有證人筆錄
    乙份在卷可參，綜合上情，堪認被告應係購買毒品自行施用
    ，其所辯吸入二手煙云云，不足採信。
三、被告施用毒品安非他命前後持有該毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒完畢，因認
    無繼續施用傾向而釋放並受不起訴處分確定，仍未能徹底戒
    除毒癮，5年內再行施用安非他命1次，及施用毒品主要戕害
    己身健康，對社會所生危害非鉅，惟其犯罪後否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案安非他命殘渣袋 1只，已沾染毒品無法分
    離，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定併宣告
    沒收銷燬之；扣案塑膠吸管 1支，為被告所有供施用安非他
    命之工具，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
