【裁判字號】    97,玉交簡,159
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之中年女子，而酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，於呼氣酒精濃度達 1.0MG/L之際，猶騎乘輕型
    機車外出購物，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，又犯罪後雖坦承犯行，然於警詢中稱其認為飲
    酒對其駕車並無影響，復質疑颱風天警方為什麼要攔查等語
    ，不知反省，惟於偵查中已表示知道錯了，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年
    ，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內
    ，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務60小時，另依同法第93條第1項第2款規定，宣告在緩
    刑期內付保護管束，以啟自新並收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
