【裁判字號】    97,花簡,1304
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1304號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院 95年度易字第263號判決判
    處應執行有期徒刑 8月確定，嗣與其他竊盜、侵占案件所處
    之刑，由本院 96年度聲減字第401號裁定減刑後，定應執行
    刑為有期徒刑7月，甫於民國96年12月9日縮刑期滿執行完畢
    ，仍不知悔改。竟意圖為自己不法之所有，於97年2月18 日
    19時30分許，在花蓮市○○○路16號 7-ELEVEN便利超商內，
    趁店員丙○○不注意之際，徒手竊取架上之蔘茸酒乙瓶，藏
    置於其外套右側內袋，走出店門時，為在店外排班目睹其行
    竊過程之計程車司機陳意然攔阻，並通知店員丙○○報警查
    獲，由花蓮縣警察局花蓮分局報告台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並經
    目擊證人陳意然及證人丙○○於警詢中證述明確，復有贓物
    認領保管單乙份、照片11張附於警卷可佐，被告竊盜犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告將酒瓶
    放入自己外套口袋中，即已置於自己實力支配之下，其雖走
    出店門之際即遭查獲，仍屬既遂，此部分並經公訴檢察官當
    庭將原聲請簡易判決處刑書所載竊盜未遂罪更正如上，附此
    敘明。被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。又被告雖於警詢中稱伊因喝很多酒意識不
    清楚，本來是要買雨衣，看到酒想要拿酒來禦寒才竊取等語
    ，且其為警查獲時呼氣酒精濃度為0.63mg/L，有酒測單可參
    ，然證人即警員乙○○到庭證稱：被告的酒味很濃，但是意
    識還很清楚，可以走路，我問他的姓名他還可以回答，我在
    超商時問他，他也有承認拿參茸酒等語，而被告尚知要將酒
    瓶藏放在外套內袋，於行竊後復刻意詢問店員丙○○是否有
    賣雨衣，經丙○○答覆雨衣已經賣完後，始走出店門之情節
    ，有上開證人丙○○之證詞及照片可參，足認被告尚知要掩
    飾贓物、佯裝購物，其應無酒醉導致責任能力欠缺之狀況，
    且其酒後控制力減弱之情況，亦係其自行招致，並無刑法第
    19條減刑規定之適用，附此敘明。
四、爰審酌被告為高中肄業之工人，正值壯年，得憑己力賺取生
    活所需並滿足其物慾，前已有多次竊盜前科，素行不佳，竟
    因酒後自制力較差，而在便利商店內徒手竊取參茸酒 1瓶，
    惟該酒市價僅新台幣 125元非鉅，且其步出店門之際即經陳
    意然見義勇為立即攔阻，而由警方發還贓物，對被害人所生
    損害尚輕，被告犯罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
