【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前曾向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，然因忙於搬家事宜致疏忽未於96年9月繳
    納協商金額，惟並未接獲銀行來電告知遲延，並非惡意不繳
    納，嗣聲請人於96年10月仍按期繳納協商金額，銀行卻不願
    聲請人補繳96年9月之協商金額，實屬不可歸責於己之事由
    ，爰聲請更生等語。
二、按聲請人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，聲請人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為同條例第8條
    所明定。又所謂因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之情形，應係指聲請人與最大債權金融機構協商成立後，
    聲請人之經濟狀況、生活等客觀事實有顯著變動者而言。
三、然查，聲請人自承其毀諾係因自身疏忽未繳納協商金額所致
    ，自屬可歸責於己之事由。據此，本件債務人並無不可歸責
    於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，則其聲請
    更生，應屬要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條
    文之意旨，自應駁回其更生之聲請。又本件更生之聲請既經
    駁回，其依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請本院就
    其財產為保全處分，並為其他必要之保全處分，即失所附麗
    ，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
