【裁判字號】    97,聲,699
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院 97年度易字第270號、97年度訴
    字第219號、 97年度訴字第122號、97年度易字第320號刑事
    判決各 1份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等無
    訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
