【裁判字號】    97,花簡,1351
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  35歲民.
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟應為下列之更正及補充記載：
  (一)犯罪事實欄第1段第4 行「在花蓮市○道路7號」之記載，應
    補充更正記載為：「在花蓮縣花蓮市○道路7 號前，不特定
    多數人得以共見共聞之狀況下，」。
  (二)犯罪事實欄第1段第4行「亦對周語恩」之記載前，應補充記
    載：「基於公然侮辱之犯意」。
  (三)犯罪事實欄第1段最後應補充記載「足以貶損周語恩之人格
    評價與社會地位。」
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪。爰審酌被告乙○○因細故與告訴人發生口角，不
    思以理性方式解決，被告乙○○、甲○○竟分別公然出言辱
    罵告訴人，及被告2 人之智識程度、犯罪後否認部分犯行、
    皆無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
