【裁判字號】    97,簡,149
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4108號
），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「刑案現場測繪圖」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告之手段、動機、目的，及犯罪所生危害非重，犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程
    序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
