【裁判字號】    97,家聲,73
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第73號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮榮譽國民之
            家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○之遺產即坐落花蓮縣壽豐鄉路○段436地號土地
准予變賣。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1179條第2項後段、同法第1132條第2項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人即已故榮民乙○○（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），於民國81年5月4日死亡，死後遺有如
    主文第1項所示之土地，聲請人為被繼承人之法定遺產管理
    人，前已依法聲請對其大陸地區以外之繼承人、債權人及受
    遺贈人為公示催告並已期滿，並無大陸地區以外之繼承人向
    聲請人聲明承認繼承，也無債權人及受遺贈人報明債權及願
    受遺贈之聲明，茲因聲請人需交付遺款予財團法人榮民榮眷
    基金會，有對該遺留之不動產處分之必要，為此聲請本院准
    予變賣被繼承人之不動產等語。
三、經核上開事實，業據聲請人提出本院82年度家催字第4號民
    事裁定、土地登記謄本各1件為證，堪信屬實，揆諸首揭法
    條，其聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        台灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
