【裁判字號】    97,花簡,1144
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1144號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月14日15時30分許，在花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段與自強路口之便利商店前，因是否清理狗糞之事與
    賴昱偉發生爭執，竟招來乙○○與另二名不詳姓名之成年男
    子，共同基於傷害之犯意，分持安全帽及賴昱偉之母丙○○
    所有置於該處之鐵椅毆打賴昱偉、丙○○二人，致賴昱偉受
    有頭部撕裂傷、頭臉部及全身多處挫瘀傷、擦挫傷等傷害；
    丙○○則受有左手前臂挫傷、瘀青及左手背瘀青等傷害。案
    經賴昱偉、丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)告訴人兼證人賴昱偉、丙○○於警詢之指訴及證
    述。(二)被告兼證人甲○○於警詢及偵訊中之供述及證述。
    (三)被告兼證人乙○○於警詢之供述及證述。(四)行政院衛
    生署花蓮醫院診斷證明書2份、照片8張。被告二人之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。被告二人與另二不詳姓名成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告共同以一傷害行為，致
    賴昱偉、丙○○二人受傷，侵害彼等二人之法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，仍從傷害罪處斷。爰審酌被告
    甲○○曾犯毒品、傷害等罪 (不成立累犯 )，素行非佳，被
    告乙○○並無前科，素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，渠等偶因瑣事爭執，動則招人加暴，危害社
    會治安，及其等犯罪之目的、手段，被害人受傷程度，民事
    尚未賠償，被告事後尚能坦承之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第277條第1 項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官
附錄本案所適用之法條：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
