【裁判字號】    97,花簡,1174
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年肆月，減
為有期徒刑捌月，緩刑肆年。
丙○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾及他人，貳罪，各處有期徒刑壹年
，均減為有期徒刑陸月；又共同行使公務員明知為不實之事項，
而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，參罪
，各處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年柒月，緩刑肆年。
甲○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾及他人，參罪，各處有期徒刑壹年
，均減為有期徒刑陸月；又共同行使公務員明知為不實之事項，
而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，參罪
，各處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除於「三、第三行，竟仍於如附表所示之時間
    ，」後補充：「乙○○、丙○○分別與甲○○，共同基於行
    使公務員登載不實公文書之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。茲查：
    (一)前揭刑法第2條第1項規定，係規範行為後「法律變更」
        所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重
        相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更
        ，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判
        時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11
        月7 日第21次刑事庭會議決議參照）。而95年7月1日修
        正公布施行之刑法第10條第2 項關於公務員定義之規定
        ，雖由「依法令從事於公務之人員」，修正為「依法令
        服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權
        限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務
        權限者」及「受國家、地方自治團體所屬機關依法委託
        ，從事與委託機關權限有關之公共事務者」，無論依修
        法前、後之規定，被告三人行為時之身分均符合刑法上
        所稱之公務員，並無二致，比較新舊法結果，尚無有利
        、不利之情形，依前揭說明，自應適用裁判時即修正後
        之刑法第10條第2項之規定。
    (二)附件附表編號1.部分，被告乙○○、甲○○行為後，刑
        法第28條共同正犯之規定，業已修正並自95年7月1日施
        行，將「共同實施」修正為「共同實行」，限縮共同正
        犯之範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，於本案情
        形，修正後之新法並未較有利於被告，比較新舊法適用
        之結果，仍應適用修正前之刑法第28條之規定。
    (三)刑法修正施行後之第74條，就緩刑要件及義務固有變更
        ，惟非屬行為可罰性之變更，僅為刑之宣告規範發生變
        更，應依裁判時法即修正施行後之刑法諭知（最高法院
        95 年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第216條、第213條之行使登載
    不實公文書罪。渠等登載不實之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告乙○○、丙○○分別與甲○○間
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告丙○○
    五次犯行、甲○○六次犯行，時間互異，犯意各別，均應分
    論併罰。爰審酌被告乙○○、丙○○先後任代表會主席，甲
    ○○為代表會秘書之身分，其等一時圖便之犯罪動機、目的
    、手段，所生危害，犯後坦承不諱，態度均屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。附件附表編號1.2.3.部分，
    被告三人犯罪之時間，均係於96年4 月24日之前，符合減刑
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之
    規定，就所宣告有期徒刑減其刑期二分之一。被告丙○○、
    甲○○部分並定其執行刑。被告三人前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告乙○○及丙○○並分別將偽造文書所得款項如數捐款予財
    團法人基督教芥菜種會花蓮少年之家、財團法人天主教會花
    蓮教區附設花蓮縣私立聲遠之家及財團法人臺灣基督教門諾
    會附設花蓮縣私立善牧中心，以示渠等悛悔之意，有上開公
    益團體之捐款收據在卷可憑，彼等經此偵審程序及科刑之教
    訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告三人所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，併宣告如主文所示之緩刑，以
    啟自新。此亦屬被告願受科刑及檢察官認刑度合宜之範圍。
    聲請書固指被告乙○○部分之刑度為有期徒刑1年4月及緩刑
    4 年；惟因被告乙○○之犯罪合於減刑條件，業如前述，是
    本院雖仍於檢察官請求之範圍內為科刑判決，但依法應予減
    刑，併此敘明。
四、應依刑事訴法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第216條、第213條、第51條第5款、第74
    條第1 項第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第11條，判決如主文。
五、本案判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
