【裁判字號】    97,交聲,256
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國97年9月1日以花
監違字第裁44-P00000000號（原舉發通知單號碼：花蓮縣警察局
花警交字第P00000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97 年8
    月2日23時26分許駕駛車牌號碼4009-DQ號自用小客車，行經
    線道193線北向5公里，因駕照逾期仍駕駛車輛，遭警舉發。
    惟異議人已到期之汽車駕照係因騎機車酒駕之罰鍰未繳清，
    致無法更換，嗣後有關酒駕罰鍰部分，異議人已向監理站申
    辦分期繳款，承辦業務人員亦表示分期繳款期間駕照仍可使
    用，不會因逾期而受罰，結果卻非如此。監理站接受異議人
    分期繳納罰款，即理應接受駕照到期更新，否則此次紅單罰
    責，等同異議人的汽車駕照被吊扣至罰緩繳清，如此作法等
    同一罪數罰，於法不合。原處分機關認異議人有駕照逾期仍
    駕車，並裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元顯有錯誤
    ，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年8月2日23
    時26分許駕駛車牌號碼4009-DQ號自用小客車，行經縣道193
    線北向5 公里，為花蓮縣警察局新城分局加灣派出所員警攔
    檢舉發「駕照逾期（95.12.14）」違反道路交通管理事件，
    並以花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發，嗣異議人按期聲明異議，原處分機關爰依道
    路交通管理處罰條例第22條第1項第7款、第2 項規定（原裁
    決書漏未記載第2項），填製花監違字第裁44-P00000000 號
    裁決書，裁處罰鍰1,800元，並扣繳駕照等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照逾有效期間仍駕車，處1,800 元以
    上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛，且駕駛執照應扣繳之
    ，道路交通管理處罰條例第22條第1項第7款、第2 項定有明
    文。
四、訊據異議人甲○○固不否認於上揭時、地駕駛車牌號碼4009
    -DQ 號自用小客車，行經上開路段，經花蓮縣警察局新城分
    局加灣派出所員警製單舉發「駕照逾期（95.12.14）」之違
    規事實，惟以前揭情詞置辯。經查：異議人之汽車駕照有效
    日期為95年12月14日，異議人雖係因先前於93年10月13日酒
    駕之罰鍰尚未繳清，致汽車駕照無法更換，而異議人於96年
    2月15 日向交通部公路總局臺北區監王所花蓮監理站申請上
    開罰緩分期繳款，實不影響其駕照於95年10月13日已逾期之
    事實。況且，駕照是否逾期，本係身為駕駛人之異議人應注
    意且可得而知之情事。按分期繳納期間，汽車所有人或駕駛
    人應於向公路監理機關辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照
    、駕照前，繳清其所有違反本條例尚未結案之罰緩，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）
    第64條前段定有明文。故今異議人既已申請分期繳款，其換
    發駕照前，即應依處理細則規定，繳清先前酒駕尚未結清之
    罰鍰。
五、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第22條第1項第7
    款、第2項規定，裁處受處分人1,800 元罰鍰，並扣繳駕照，
    核無違誤。異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳  月  雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
