【裁判字號】    97,花簡,1280
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1280號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第5行至第8行「仍基於幫助犯罪之
    犯意... 及印章等予林文仁」更正為「仍基於幫助詐騙集團
    詐欺取財之概括犯意，先於民國91年10月間，提供國民身分
    證、印章等物予林文仁，以其名義設立『東部電訊行』，復
    於 92年12月1日，以該電訊行代表人之身分，至彰化商業銀
    行花蓮分行開立帳號00000000000000號帳戶，並交付該帳戶
    之存摺、印章、金融卡等物予林文仁」，於末行補充「旋遭
    詐騙集團成員提領一空」，並於證據部分補充本院依職權調
    閱台灣花蓮地方法院檢察署 97年度偵字第378號卷宗內影印
    附卷之 93年2月23日東部電訊行與新世紀資通股份有限公司
    （下稱新世紀公司）所簽訂之手機差價回饋量大用戶協議書
    及93年8月1日附約、花蓮縣政府營利事業登記證、彰化商業
    銀行花蓮分行 97年8月4日彰花法字第0970656號函檢送之東
    部電訊行帳號00000000000000號開戶資料、交易明細各乙份
    等外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文於94年
    2月2日修正公布，並自 95年7月1日施行，而修正後刑法第2
    條第 1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較：
  (一)新修正施行之刑法，已刪除第56條連續犯之規定，原屬連續
    犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依
    修正前之刑法第56條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之
    處罰內容發生變動，此部份之修正，自屬法律變更，應有新
    舊法之比較適用，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告
    。原聲請簡易判決處刑書上雖載被告之犯罪時間，均為91年
    10月間，惟經核花蓮縣政府營利事業登記證、彰化銀行開戶
    資料，東部電訊行經核准設立登記日期為91年10月24日，而
    開立彰化銀行帳戶日期為92年12月1日，兩行為雖相隔1年有
    餘，然以東部電訊行代表人身分開立銀行帳戶，應屬被告同
    意擔任該電訊行名義負責人時即可預見並同意之事，堪認係
    本於91年10月間已定計畫所為之兩行為，應構成連續犯，而
    論以一罪，並依法加重其刑，爰更正犯罪事實如上，並附此
    敘明。
  (二)刑法第30條幫助犯之規定，業已將該條第 1項前段「幫助他
    人犯罪者，為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯」。及第2項前段「從犯之處罰 」修正為「幫助犯之
    處罰」，此係就法律用語，作文字上之修正，不生有利被告
    與否之問題，依上開規定應逕適用修正後之新法。
  (三)又本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，核被告所為 2行為，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑，又被告為幫助犯，應依同法第
    30條第 2項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告前因於79年間出車禍腦部受傷，而行動遲緩並有癲癇疾
    病，領有輕度智障手冊，無法工作，即基於幫助詐欺之概括
    犯意，同意出借身分資料予鄰居林文仁開立電訊行，並配合
    申請銀行帳戶使用，藉此賺取新台幣（下同 ）1千元之微薄
    代價，幫助不詳詐騙集團成員利用該電訊行與新世紀公司簽
    訂回饋金協議，利用偽造之門號使用人繳費資料，使新世紀
    公司陷於錯誤，將回饋金40萬餘元匯入東部電訊行帳戶，遭
    提領一空之犯罪動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，認檢察官依被告意願，具體求刑拘役40日，
    與其犯罪所生損害相衡，尚屬過輕，而有刑事訴訟法第45 1
    條之1第4項第 4款之情形，另依職權量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪時間在 96年4月24
    日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、另審酌被告前因侵占案件，經本院 84年度訴字第231號判決
    判處有期徒刑5月，緩刑2年確定，於 86年7月17日執行完畢
    後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其因健康及生
    活狀況不佳，長期無法工作，而一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 5年
    ，用啟自新。又被告前已受緩刑之寬典，仍為本件犯行，為
    免其再因經濟狀況不佳，受他人引誘而起意犯罪，爰宣告於
    緩刑期間付保護管束，以達到保安處分防衛社會、矯治行為
    人之適當監督效果。
五、至被告供犯罪所用之存摺、印章、金融卡等物，已交付詐欺
    集團使用，而不在被告持有中，為免將來執行困難，爰不宣
    告沒收，附此說明。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，刑法第30條第 1項前段、第2項、第339條第1項、
    第74條第1項第2款、第93條第 1項，修正前刑法第56條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
