【裁判字號】    97,玉交簡,138
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月25日下午6時許，開始在花蓮縣玉里鎮
    飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間
    11時30分許，騎乘車牌號碼Ｐ33─718 號機車，沿玉里鎮往
    卓溪橋方向行駛，因行進間車速忽快忽慢，車身搖擺不定，
    於行經卓溪橋南端時，經員警予以攔查，發現其全身酒氣，
    經警當場對其施以呼氣酒精濃度測試，其每公升酒精濃度為
    1.12毫克，而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中自白飲酒後騎乘機車。(二)
    被告酒精濃度測定紀錄表。（三）花蓮縣警察局玉里分局查
    獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表。（四）
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
