【裁判字號】    97,交聲,299
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國97年11月7 日以
花監違字第裁44-1AB901708號（原舉發通知單號碼：台北市停車
管理處北市交停字第1AB901708 號）違反道路交通管理事件裁決
書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條分別定有
    明文。又按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304 條亦
    規定甚明。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無
    特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分
    人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所地，在民國96年
    7月25日即遷入「台北縣永和市○○里○○○路○段8之3 號
    9 樓」，而異議人聲明異議狀之住所地，亦記載為「台北縣
    永和市○○路141巷1-3號2 樓」，此有異議人之個人基本資
    料查詢結果、聲明異議狀1 紙在卷可稽。另本件原處分機關
    所查獲異議人之違規地點係在「台北車站機車停車場 05396
    」，此有台北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站民國97年11月
    7 日花監違字第裁44-1AB901708號違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙附卷足憑，堪認原處分機關所認異議人違規行為
    地為台北市無誤。是以，本件異議人之住所地、違規行為地
    皆非本院管轄權範圍，本院無管轄權甚明。核諸上揭說明，
    爰依法諭知管轄錯誤之裁定，並兼顧異議人訴訟上之便利性
    ，同時諭知移送有管轄權之臺灣板橋地方法院處理。
五、綜上所述，依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟
    法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11      月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳  月  雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
