【裁判字號】    97,上訴,140
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第140號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列三人共同
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人因被告等貪污等案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度
訴字第6號中華民國97年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署96年度偵字第2825號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官起訴被告甲○○為廠商，乙○○以及丙○○為花蓮縣
    政府原住民行政局公務人員，因辦理2006年射箭比賽，竟然
    以發票重複向花蓮縣政府領取活動費用新臺幣 (下同)57000
    元。共犯偽造文書罪以及貪污之詐取財物罪。被告3人均承
    認重複領款，但否認犯行，辯稱是疏失。原審判決無罪，檢
    察官提起上訴。本案經本院審理結果，認第一審判決對被告
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審
    判決書記載之證據及理由。另補充理由如下。
二、花蓮縣政府辦理2006年第一屆縣長盃原住民傳統射箭賽，歷
    經花蓮縣政府原住民行政局召開多次會議，確定辦理的內容
    、比賽規則以及獎品、獎盃等事項，比賽組別有社會組、國
    中、國小組等共計10類，取前5名或10名頒發獎品、獎盃。
    預估經費為2百萬元，最後定案之經費為77萬1000元，分別
    有會議紀錄、簽稿、競賽手冊、得獎名單等文件附卷可稽（
    偵查卷頁124以下）。本案經費僅佔所有經費中極小部分，
    如果被告確實欲透過本次活動，以假收據方式，浮報經費，
    圖利廠商，理應還有其他多達10組的品項可以用同一手法詐
    取金額，但本案並無證據足以證明被告還有其他浮報費用的
    情形。再從本案由於項目繁多、金額細瑣，文件、手續龐雜
    ，顯有合理懷疑係因被告等人一時失察，而重複報領。且從
    審計部指出缺失之後，被告等人立即歸還款項，廠商2次報
    領的款項，有一張收據金額完全相符與等情以觀，更足以證
    明被告等人並無犯罪之故意。從而檢察官之上訴為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第368條、第373條，判決如主
    文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
