【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第95號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  林國泰律師
上列抗告人即被告因貪污案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
97年11月5日裁定（97年度聲羈字第108號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即被告（下稱被告）甲○○，多次虛報費用詐領
    財物，經檢察官以被告有勾串共犯或證人之虞及反覆實施刑
    法第339條詐欺罪之可能，且有羈押之必要聲請羈押，經原
    審法院訊問被告後，認為被告有事實足認反覆實施同一犯罪
    之虞，確有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，而有
    羈押之必要，自民國 (下同)97年11月5日起准予羈押。被告
    以並無反覆實施同一犯罪之可能，且有違羈押必要性為理由
    提起抗告。
二、經查：按刑事訴訟法第101條之1乃「預防性羈押」之規定，
    於法官訊問被告後，若認為有同條第1項各款事由之一，其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之。又刑事訴訟法第101條乃「一
    般性羈押」之規定，於法官訊問被告後，若認為有同條第1
    項各款事由之一，其犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行追訴
    、審判，而有羈押之必要者，得羈押之。查本案尚有被告所
    稱財務人員及受賄之多名公務員未到案，且被告於原審未為
    詳實之陳述，若未予羈押，顯有勾串共犯或證人之虞，故被
    告上述事實符合刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因
    ，原審所為之羈押裁定，就其結果而言應屬正當。
三、又被告爭執本件羈押有違羈押必要性之原則，惟原審法院業
    經本案具體情節勘酌決定，並於徵詢檢察官之意見後，認被
    告羈押之原因確屬存在，而裁定准予羈押，就客觀情事觀察
    ，原審法院之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違反比
    例原則之情形，即無違法或不當可言。抗告意旨所述影響被
    告及其無辜家人權益，亦與有無羈押必要之判斷無關，其執
    以指摘原審准予羈押之裁定不當，自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
