【裁判字號】    97,上易,53
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          97年度上易字第53號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年6月30日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第150號第一審判決提
起上訴，本院於民國97年11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之請求，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件被上訴人依侵權行為之法律關係，起訴請求上訴人應給
    付損害賠償金新台幣（下同）54萬6,200 元，原審判命上訴
    人給付精神慰撫金6 萬元，並為假執行，駁回其餘之訴。上
    訴人否認被上訴人有因其侵權行為致受精神損害乙節，提起
    上訴。其陳述除與第一審判決書之記載相同者茲予引用外（
    如附件），並補稱：伊於事件當時因一時氣憤砸毀被上訴人
    住所之玻璃門，並非蓄意，遑論擴及於被上訴人精神上之加
    害。再則，兩造意氣相爭，僅於一時，在彼此叫囂聲中，並
    不因突如其來之玻璃碎聲，使被上訴人降低音量，甚至態勢
    流於驚恐，終究被告並無心懷歹意，意圖使被上訴人陷於恐
    懼。上訴人除對被上訴人所造成之財產損害賠償外，亦曾口
    頭道歉，上訴人並已受刑罰制裁，一罪二罰，只圖了被上訴
    人個人報復心態，被上訴人假藉名目求償，落實其不當利得
    ，毫無實據。並聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)
    前開廢棄部分，駁回被上訴人在第一審之訴。(三)第一、二審
    訴訟費用，由被上訴人負擔。被上訴人雖未於言詞辯論期日
    到場，惟據其提出書狀，對上訴人之陳述答辯略以：上訴人
    直推其暴力侵權係屬於兩造滋事，且係受被上訴人屈辱才會
    犯錯，此與事實不符。上訴人又偽稱其曾託人調解，反助長
    被上訴人氣焰高漲，咄咄逼人，實為惡意指控，陷伊不義。
    本案經刑事承審法官規勸下，上訴人才向被上訴人道歉認錯
    ，但上訴人並非真心悔過，其自始至終捏造事實，強詞狡辯
    ，被上訴人堅持訴訟乃為求一個公道，並非在於金錢賠償等
    語。並聲明駁回上訴。
三、原判決認為上訴人破壞被上訴人住所1 樓玻璃門之行為，使
    被上訴人居住自由受到侵害，因而對居住安全產生疑慮而生
    恐懼，有精神上之損害，上訴人應負侵權行為損害賠償責任
    所持理由，核無不當，茲予引用如附件所載。上訴人謂被上
    訴人應僅受有財產上損失，其並已有部分修繕賠償，全無論
    及其侵害被上訴人居住自由，對被上訴人因本事件所生居住
    安全恐懼所致之精神損害，並將刑事追訴裁判，乃國家刑罰
    權之行使，與被上訴人依侵權行為之法則，向上訴人求償非
    財產損失，混為一談，顯為不當。原審已詳為斟酌兩造之教
    育程度、職業、身分、地位、經濟能力及被上訴人因本事件
    所受之衝擊，併因上訴人毀損及無故侵入住宅之犯行，業經
    判處罪刑之事實，准被上訴人精神慰撫金6 萬元，而駁回被
    上訴人其餘請求，並無不妥。
四、本件上訴人上訴所執前開理由，為無可取。被上訴人依民法
    第195條第1項，請求上訴人給付精神慰撫金6 萬元，為有理
    由，應予准許。是原審判命上訴人給付上開金額，並為假執
    行之宣告，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應駁回上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            民事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
