【裁判字號】    97,行專訴,54
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第54號
原      告  譁裕實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國93年2 月3 日以「改良之高增益天線」向原
    處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局編為第93201490
    號進行形式審查，准予專利，發給新型第M253067 號專利證
    書。嗣參加人丙○○以該專利有違專利法第93條、第94條第
    1 項第1 款、第4 項及第108 條準用第31條第1 項等規定，
    不符新型專利要件，對之提起舉發。案經原處分機關審查，
    核認該專利有違專利法第94條第1 項第1 款規定，於97年4
    月18日以（97）智專三（二）04059 字第09720200000 號專
    利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告
    不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年8 月15日經訴字第0970
    61 11010號訴願決定駁回，原告對上開訴願決定不服，而提
    起本件行政訴訟，本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
