【裁判字號】    97,行專訴,45
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第45號
原      告  德茂科技股份有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  詹銘文（專利代理人.
            蕭錫清（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  美商希思肯股份有限公司（SYSCAN INC.）
代  表  人  胡大文
           （HU, DARW.
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商希思肯股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人美商希思肯股份有限公司前於民國88年10月21日以「
    攜帶式掃描器」向被告經濟部智慧財產局申請發明專利，同
    時主張優先權（受理國家：美國，申請日：西元1998年9 月
    16 日 ，案號：09/154，395 號），經被告編為第88115933
    號審查後准予專利，並於公告期滿後，發給發明第160656號
    專利證書。嗣原告以其有違核准時專利法第20條第1 項第1
    款及第2 項之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於97年
    2 月1 日以（97）智專三（二）04059 字第09720078510 號
    專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部97年7 月24日經訴字第09706107700 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
