【裁判字號】    95,勞訴,1
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○○○○○
上列上訴人與海陸機械工程有限公司間因95年度勞訴字第1號給
付職業災害補償金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣3,973,725元，應徵第二審裁判費合新臺幣60,602
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
