【裁判字號】    97,基交簡,391
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3958號），本院判決如下：
    主      文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
  (一)按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，應依下列規定：二行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋
    、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積
    水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧
    致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停
    車之準備」。道路交通安全規則第九十七條第二款訂有明文
    。茲被告丁○○既係汽車（機車）駕駛人，則其騎乘機車行
    駛道路，自應按諸上揭規定盡必要之注意義務；尤以觀諸卷
    附道路交通事故調查表暨現場圖所示情節，案發當時雖天候
    雨且路面濕潤，然其適值日間而有自然光線，肇事路段復無
    缺陷、無障礙物、視距良好，是自客觀以言，被告亦無不能
    注意之情事，乃竟一時大意而疏未減速慢行，終致失控滑倒
    在地，則被告顯然違背上揭注意義務，其有過失甚明；又被
    告騎乘機車行經肇事路段，既因上揭注意義務之違反，致生
    其附載乘客丁崇斌死亡之結果，則被告之過失行為與丁崇斌
    之死亡結果間，具有相當因果關係，亦屬灼然。
  (二)查被告肇事後，於未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯
    罪嫌疑以前，在事故現場，向據報前往現場處理之警員，主
    動坦承其過失肇事而接受審判。此有基隆市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 件在卷可考。核其情節，尚與
    「自首」之例相符；爰考量被告所為，有助於交通肇事責任
    之釐清及檢警司法成本之節省，依刑法第六十二條前段規定
    ，減輕其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告駕駛車輛行經彎道路段疏未減速慢行之過失情
    節，終至發生本起不可挽回之人命傷亡；兼衡量被害家屬遇
    此事故所可能承受之精神上痛苦；併考量被告於肇事後，未
    圖規避、力求救護，甚且戮力賠償而與被害家屬就民事侵權
    責任調解成立（即本院97年度基交簡附民移調字第9 號）之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、緩刑宣告：
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告。此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院考量被告本次一
    時過失，而罹刑典，犯後並已與被害家屬就其民事侵權責任
    調解成立（即本院97年度基交簡附民移調字第9 號），戮力
    賠償被害家屬所受損害，經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑三年，用啟自
    新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3958號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷43號9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年9月1日13時30分許，騎乘車號LS5-969號
    之重型機車，搭載丁崇斌，沿基隆市○○區○○路由七堵往
    八堵方向行駛，行經基隆市○○區○○路158號之4前，本應
    注意時速不得超過50公里，且過彎時，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，而依當時天候雨，日間自然光線，無障礙物，
    視距良好情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於過彎
    時時速超過50公里，未予減速，不慎失控滑倒，致丁崇斌受
    撞擊後顱內出血，經送臺灣基隆八堵礦工醫院急救，仍於同
    日14時20分不治死亡，而丁○○於肇事後，在有偵查犯罪權
    限之公務員發覺其犯罪前，即向據報到場處理之員警承認其
    為肇事者而接受裁判。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白。
          （二）證人人丙○○、甲○之證詞。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片24張、臺灣基隆礦工醫院病歷表
                、本署相驗屍體證明書、法醫驗斷書。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
    被告於有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪前，向據報到場處
    理之員警承認其為肇事者而接受裁判，有基隆市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，請依刑法第62條
    之規定減輕其刑。另請審酌本件被害人之夫丙○○及女甲○
    均未提出告訴，且被告犯後坦承犯行，態度良好，復無前科
    紀錄等情，予以從輕量刑或宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
