【裁判字號】    97,基簡調,319
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請損害賠償之調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。」
    、「訴訟代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其
    補正。」、「調解，依當事人之聲請行之。前項聲請，應表
    明為調解標的之法律關係及爭議之情形。有文書為證據者，
    並應提出其原本或影本。」、「因財產權事件聲請調解，其
    標的之金額或價額未滿新臺幣十萬元者，免徵聲請費；十萬
    元以上，未滿一百萬元者，徵收一千元；一百萬元以上，未
    滿五百萬元者，徵收二千元；五百萬元以上，未滿一千萬元
    者，徵收三千元；一千萬元以上者，徵收五千元。非因財產
    權而聲請調解者，免徵聲請費」，民事訴訟法第69條第1項
    前段、第75條前段、第405條第1及第2項和第77條之20第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請調解，然聲請人係由丙○○代為聲請調解，
    於聲請未附委任書，其代理權即有欠缺，依首揭條文規定應
    命補正，且聲請人係請求「就因犯罪所生之損害賠償」進行
    調解，惟聲請人於狀聲請狀上並未載明原因事實及標的金額
    ，經本院於97年10月24日以97年度補字第310號裁定命聲請
    人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於同年11月3日寄存送
    達聲請人，有送達證書附卷可憑，於同月13日生送達之效力
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法405條4項、第249條第1項第6款、第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
