【裁判字號】    97,司,12
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度司字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為國暄開發股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派聲請人甲○○為國暄開發股份有限公司之清算人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司（指股份有限公司）之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。」公司法第0322條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：國暄開發股份有限公司（以下簡稱國暄
    公司）因負債虧損，於民國96年９月21日經本院以96年度司
    字第11號裁定解散，惟相關資料已逾保存年限，遭國稅局銷
    毀，無法提出股東會議記錄、財產目錄清冊及監察人審查報
    告書等資料，且其餘股東均下落不明，無法召開股東會選任
    清算人，聲請人為國暄公司之負責人，自為利害關係人，且
    聲請人亦願擔任國暄公司之清算人，爰依公司法第0322條第
    ２項之規定，聲請選派聲請人為國暄公司之清算人等語。並
    提出本院慧民玄97司７字第014818號函影本１件為證。
三、經查：國暄公司確經本院以96年度司字第11號裁定解散，此
    業經本院調卷查明屬實；且該公司之章程（附於本院97年度
    司字第７號卷）亦無有關產生清算人之記載；而該公司早已
    停止營業，人去樓空，亦經主管機關經濟部（中部辦公室）
    派員查明屬實（有該部之復函附於本院96年度司字第11號卷
    可稽），實際上未召開股東會另選清算人。從而，聲請人聲
    請為國暄公司選派清算人，核與首揭規定相符，應予准許。
    至公司法第0322條第１項所定為清算人之「董事」，係指全
    體董事而言；經查國暄公司之董事有６人之多，聲請人僅為
    其中之一人（董事長），故聲請人前向本院聲報就任清算人
    （本院97度司字第７號），本院不予備查，乃屬當然。聲請
    人不必感到遺憾，亦無給予「再審」機會可言，併予敘明。
四、本院斟酌聲請人原為國暄公司之董事長，對於國暄公司之情
    況甚為瞭解，且渠亦有擔任國暄公司清算人之意願（為渠所
    自陳），爰選派聲請人為國暄公司之清算人。
五、聲請人經本院選派為國暄公司之清算人確定後，應依公司法
    第0334條準用同法第83之規定，於就任後15日內向本院聲報
    就任，接受監督，並應依公司法各相關規定（詳見公司法第
    第0323條至第0334條，及同法第84條至第86條、第87條第３
    項、第４項、第89條及第90條），依限清算完結，向本院聲
    報，並請聲請人注意辦理，以免觸法被罰。
六、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
