【裁判字號】    97,基簡,1449
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張漢榮律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
69號，於本院準備程序中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，本
院認為宜以簡易判決處刑，乃裁定改以簡易程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，原雖係刑法
    第173條第1項、第3 項之放火未遂罪，嗣經實行公訴之檢察
    官當庭以言詞更正本件起訴之法條為刑法第173條第4項之預
    備放火罪，而其法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
    下罰金。被告於本院準備程序中已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，乃裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充「被告丙○○於本院審理時之自白」外
    ，餘犯罪事實、證據均引用（如附件）檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第4項之預備放火罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程
    度、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其一時為情所困，短於思慮，誤觸刑章，茲已深
    表悔悟，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項
、第454條第2項，刑法第173條第4項、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第173條第4項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4269號
    被      告  陳妍築  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三芝鄉○○村○○鄰○○街
                            8號（在押）
                        現居基隆市○○區○○路50號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳妍築與謝曜新係男女朋友關係，二人因債務發生糾葛。陳
    妍築竟於民國97年10月6 日1 時40分許，在基隆市○○路120
    號泉益加油站購買汽油1.8 公升，隨即至基隆市○○○街62
    巷288 號4 樓謝曜新之子丁○○住處，在門口潑灑汽油及澆
    淋自身欲自焚。陳妍築自備之火柴無法引燃，適逢王葉
    行經該處，陳妍築向王葉借打火機，王葉聞到汽油
    味，立刻至崗庭通知社區警衛鄧旭軒。於同日2時10分許，
    鄧旭軒趕至現場，將陳妍築壓制並帶離現場，警員亦經民眾
    報警趕至現場，將陳妍築逮捕，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │        待      證      事      實          │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│一  │證人丁○○證述    │開門後發現被告身上有汽油味，家門上、地上潑灑│
│    │                  │汽油，地上有火柴棒。                        │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│二  │證人鄧旭軒證述    │於2時4分許，接獲王葉通知，到案發現場阻止│
│    │                  │被告點火並壓制被告，將被告帶離。            │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│三  │證人王葉警訊筆│看見現場地上有汽油、火柴盒、火柴棒，被告向其│
│    │錄                │借打火機，立刻通知管理員鄧旭軒。            │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│四  │現場照片          │地上有汽油、火柴盒、火柴棒。                │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│五  │發票影本          │被告於1時40分許，在基隆市○○路120號泉益加油│
│    │                  │站購買汽油。                                │
└──┴─────────┴──────────────────────┘
二、核被告陳妍築所為，係犯刑法第173 條第1、3項之放火燒毀
    現供人使用之住宅未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第173條第1、3項
    放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、
    火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機
    者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
    失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
    第 1 項之未遂犯罰之。
    預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
