【裁判字號】    97,拍,494
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第494號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人羅美娟於民國87年2月14日、87
    年3月27日以如附表所示不動產為向第三人中華商業銀行股
    份有限公司所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）3,960,00
    0元、240,000元之最高限額抵押權，依法登記在案。嗣第三
    人羅美娟向第三人中華商業銀行股份有限公司借款3,500,00
    0元，將上開擔保物讓與相對人後，詎未按期繳納本息，已
    喪失期限利益，且第三人中華商業銀行股份有限公司於民國
    96年10月17號將上開債權讓與聲請人，並於民國96年11 月5
    號變更抵押權登記，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、放款
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
