【裁判字號】    97,基簡,968
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第968號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟參佰肆拾玖元。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於 94年1月25日，與原告簽訂信用借款
    約定書，向原告借款新臺幣（下同）400,000 元，約定借款
    期間自94年1月25日起至99年1月25日止，依年金法按月平均
    攤還本息，利息按定儲利率指數之機動利率加碼年息9.33 %
    機動計算，並約定本息遲延履行時，除仍按借款利率計付利
    息外，本息逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告於於貸得上開
    款項後並未正常繳納本息，其間於95年5月15日間雖曾依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」申請債務協商，並簽立協議書。詎被告未依約繳款，尚
    積欠257,349元未為清償。為此提出本訴，聲明如主文第1項
    所示，並提出信用借款約據、協議書、放款交易查詢表等件
    影本各1份為證。
三、被告經合法通知而未到庭，然據其提出之答辯狀意旨略以：
    被告已向本院聲請更生在案，且被告無逃避債務意圖，僅因
    還款能力有限無法清償，請本院曉諭原告撤回等語。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之信用借
    款約據、協議書、放款交易查詢表等件影本為證。至被告所
    陳其已依消費者債務清理條例向本院聲請更生在案，惟查其
    聲請尚未經本院裁定准許，自無依消費者債務清理條例第48
    條第 2項前段規定：「法院裁定開始更生程序後，對於債務
    人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」停止本件訴訟程
    序之必要，被告亦不得以此作為不負本件清償責任之理由。
    而被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義
    務之抗辯（最高法院 19年上字第17 33號判例意旨參照），
    被告抗辯清償能力有限云云，自不足取。本院審酌原告陳述
    及上開事證，認原告之主張為真實。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389 條
    第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費2,760元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
