【裁判字號】    97,基簡,1444
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經法院裁定強制戒治，俟民國96年11月2
    日始因完成其毒癮戒斷療程而經釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於96年10月31日，以96年度戒毒偵字第
    26號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又於前開(一)所述強制戒治執行完畢經釋放出所以後之
    五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件；施用毒
    品時間：96年12月20日），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經本院於97年3 月26日，以97年度
    基簡字第325 號判決有期徒刑三月確定。嗣與所犯竊盜另案
    所處罪刑（有期徒刑八月）合併定刑（本院97年度聲字第89
    4 號裁定，應執行有期徒刑十一月），甫於97年9 月8 日發
    監而未執畢（尚不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於97年8 月28日凌晨
    3 時左右，在基隆市八堵火車站之公共廁所內，將安非他命
    類置於鋁箔紙上燒烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用
    第二級毒品安非他命類1 次。乃為警於97年8 月30日上午10
    時20分，在臺北縣汐止市○○路○ 段169 巷138 號附近因案
    拘獲，經採其尿液送驗，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽
    性反應。
三、證    據：
    前揭事實業據被告甲○○坦承在卷；且被告因案為警拘獲而
    採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命暨甲
    基安非他命陽性反應，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年9 月5 日濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表各
    1 件在卷可考。參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式
    為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以
    氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果
    出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌
    人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之
    最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水
    量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's I
    solation Identification of Drugs第二版記載，血液中藥
    物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小
    時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3
    小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時
    ，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時
    ，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古
    柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-
    10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天
    、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在
    案。勾稽以觀，足見被告首開任意性自白，與事實相符，堪
    可採信。再者，被告查有如本判決事實欄一所載施用毒品之
    前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴
    處分書、刑事判決之內容即明。從而，本案事證明確，被告
    於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪
    可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類（安非他命、甲基安非他命）之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品安非他命類之低度行為，應為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承
    犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，兼以坦承
    犯行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
