【裁判字號】    97,基簡,1450
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1866號），本院認為宜以簡易判決處刑，乃裁定改以簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第
    二級毒品，此為該條例第2條第2項第2 款所明定。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。又被告持有第二級毒品以供其施用，其持有之低度行為
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受有期徒刑之執行，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論
    以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒
    戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒
    品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1866號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路67巷26號1樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年10月5日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第1330、1564號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易
    字第380號判決判處有期徒刑3月，並經減刑為有期徒刑1月1
    5日確定，於96年10月4日執行完畢。再因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第437號判決判處
    有期徒刑2月確定，甫於97年9月10日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復於97年7月22日上午8、9時許，在臺北縣金山鄉○
    ○路67巷26號1樓住處，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於同日下午7時30分許，為警在臺北縣金
    山鄉○○路148號查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
