【裁判字號】    97,基簡,787
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第787號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃頌傑
            蘇義欽
被      告  周品睿原名周純平.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬肆仟參佰壹拾參元，及其中新臺
幣貳拾捌萬肆仟玖佰陸拾柒元自民國九十五年十月十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟零陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 89年1月12日與其簽訂小額循環
    信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料被告自95年10月13日起即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金新臺幣(下同)284,967元、已到期利息69,346
    元，及自 95年3月14日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息未為清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告如數給付
    等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之小
    額循環信用貸款申請書及交易紀錄一覽表為證。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用4,060元（第一審裁判費3,860元、公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
