【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例、詐欺、竊
    盜等案件，先後經臺灣高等法院及本院分別判處應執行有期
    徒刑7 月、1年8月確定，並發監執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部以97年11月5 日法矯字第0970038908號函核准假釋
    ，並經法務部矯正司以97年11月5 日法矯司字第0970907079
    號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，
    受刑人刑期終結日期原為98年11月27日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年11月
    11日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，故認聲請為正
    當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
