【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
           （花蓮區中小企業銀行股份有限公司併入）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企業銀行），依
    法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮區中
    小企業銀行因與相對人間請求清償債務事件，依本院94年度
    裁全字第107號民事假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示之
    提存物為擔保，並以本院 94年度存字第325號擔保提存事件
    提存後，以本院 94年度執全字第277號事件假扣押執行相對
    人之財產在案。上開執行標的於本院94年度執字第1768號強
    制執行事件拍定，假扣押事件業已終結，供擔保之原因消滅
    ，聲請人聲請本院以 97年度聲字第343號裁定定30日期間催
    告相對人行使權利而未行使，故依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人雖以97年度聲字第343號裁定定30日期間催告
    相對人行使權利而未行使為由，聲請返還提存物，惟97年度
    聲字第343號裁定係向臺北縣板橋市○○街46巷24號寄存送
    達，然甲○○之戶籍地為臺北縣汐止市○○路24號，並非上
    址，因此上揭寄存送達顯不合法，則應認聲請人對相對人催
    告行使權利之裁定並未合法送達，自不生催告之效力，即無
    所謂相對人有受催告行使權利而未行使之情形，依前揭說明
    ，本件聲請於法不合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
