【裁判字號】    97,補,330
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第330號
原      告  黃恆財
上列原告與被告乙○○、甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣300,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣3,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
