【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第702號），本院裁定如下：
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑10月、6月確定，現在臺灣基隆監獄執
    行中，於民國97年11月5日經法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    亦定有明文。經查，本件受刑人因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院先後判處有期徒刑10月、6月，合計刑期為1年4月
    ，經法務部於97年11月5日以法矯字第0970907079號核准假
    釋，此有法務部矯正司函及所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽，依臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所示，
    受刑人刑期終結日期原為98年3月4日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年2月20
    日。經本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
