【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  亨翰貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪志龍即金點攝影.
                    （
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院91年度存字第0882號提存事件所提存之物（即新臺
幣參萬伍仟元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款假扣押
    事件，聲請人前依本院91年度裁全字第1624號民事裁定，為
    擔保假扣押對相對人之清償責任，曾向本院提存所提存新臺
    幣（下同）206,000.元（實為35,000元，提存案號為本院91
    年度存字第0882號）為擔保後，對相對人之財產為假扣押，
    茲因供擔保原因業已消滅（實為兩造達成訴訟上和解，本案
    訴訟業已終結），聲請人並聲請本院定期間催告相對人（即
    受擔保利益人）行使權利而未行使，為此請准返還該提存物
    等語。並提出本院91年度存字第0882號提存書影本及本院97
    年度聲字第0415號民事裁定影本及裁定確定證明書影本各１
    件為證。
三、經本院依職權調取本院91年度裁全字第1624號、本院91年度
    存字第0882號及本院97年度聲字第0415號相關各卷核閱後，
    聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。至聲請人所提存
    者，確為35,000元，並非206,000.元，此有聲請人提出之本
    院91年度存字第0882號提存書影本在卷可稽，並經本院調卷
    查對明確。聲請狀載為206,000.元，應係聲請人具狀時誤寫
    所致。本院應返還者自係35,000元，絕非206,000.元，併予
    敘明。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
