【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第17號
聲  明  人  甲○○
                        號
被繼承人    乙○
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國97年8月29
日所為之裁定，應更正如左：
    主  文
原裁定正本理由欄第二項中關於「乙○（男、民國前7年11月4日
生前籍設：台北縣貢寮鄉○○村○○街51號）」之記載，應更正
為「乙○（男、民國前27年11月4日生前籍設：台北縣貢寮鄉○
○村○○街37號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
