【裁判字號】    97,基簡,891
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第891號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
            乙○○
            甲○○原名施甲○.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬肆仟陸佰玖拾柒元，及自民國九
十二年七月一日起至清償日止，按年息百分之六．七六五計算之
利息，暨自民國九十二年月八月二日起至清償日止，其逾期在六
個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利息百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣陸萬玖仟柒佰伍拾肆
元，及自民國九十二年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
．七六五計算之利息，暨自民國九十二年月八月二日起至清償日
止，其逾期在六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元，由被告連帶負擔新臺幣肆佰參
拾伍元，餘由被告丙○○、乙○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告丙○○於就讀德育護專時，分別邀同被告乙○○、被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借貸就學貸款共 3筆，總計新
    臺幣（下同）104,551 元，約定應於借款人該階段學業完成
    或退伍後滿1年之日起分36期（每訂借1學期貸款分12期攤還
    ），每1個月為1期平均攤還本息，如遲延繳付本息，除依借
    款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日
    起，逾期在6個月以內者，按借款利率10％，逾期超過6個月
    以上者，就超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告丙
    ○○自92年8月1日起未依約清償本息，現尚積欠如主文所示
    之本金、利息及違約金，為此分別依據貸款契約及連帶保證
    契約，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之貸款本金、
    利息及違約金。
(二)原告並提出放款借據、就學貸款放出查詢單等件影本為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等人連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第
    85條、第436條第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
