【裁判字號】    97,基交簡,403
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第515號），本院判決如下：
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達0.58mg/L（即每公升0.58毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙○○
    除因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害，其為
    警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦
    不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
    15公尺，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030 」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公
    分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不
    能安全駕駛」，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表所載內容即明；且有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表乙份在卷佐證，足認被告飲用酒類以後，已處不能
    安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.58mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第515號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣鳳林鎮○○路○段3巷5號
                        居花蓮縣鳳林鎮○○路○段3巷5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月8日13時許，在台北縣貢寮鄉澳底地
    區，飲用保力達B飲料2杯及參茸酒1杯，明知其酒後不能安
    全駕駛車輛，猶於同日14時許駕駛車牌號碼628-HX號聯絡車
    ，沿貢寮鄉台二線往基隆方向行駛，途經台二線91公里處時
    ，因跨越雙黃線行駛，乙○○見對向有來車而向右閃避，但
    因酒醉未能注意，致其所駕之聯結車頭右前輪撞擊路邊護欄
    而爆胎，因而失控駛往對向車道，先撞及林坤昇駕駛之車號
    902-HS號聯結車左後輪，再往前撞擊貢寮鄉○○街43之1號
    自來水廠圍牆後始止。經交通隊車禍處理小組據報前往處理
    交通事故時，在事發後2小時測試乙○○呼氣酒精濃度達每
    公升0.58毫克（0.58MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人林坤昇、林亞平於警詢證述情節相符，且被告酒後駕
    車，自行撞擊路邊護欄後肇事，足認被告已達不能安全駕駛
    之程度，復有酒精測試紙、酒後生理平衡檢測紀錄表、測試
    觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表在卷可按，事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
