【裁判字號】    97,票,45
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度票字第45號
債  權  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文；且除別有規定外，依非訟事件法第5條於非訟事件準用
    之。
二、次按「票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
    執行事件，由票據付款地之法院管轄」，非訟事件法第194
    條第1項定有明文。查本件聲請事件所附本票2紙所載付款地
    為：中和市○○路301巷23號3樓。依上揭非訟事件法第194
    條第1項規定，本件本票強制執行聲請事件，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭   法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                           書記官  陳添發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
