【裁判字號】    97,重訴,193
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第193號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            庚○○○○○○
            乙○○
                      6號3樓.
當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月7日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰伍拾陸萬貳仟壹佰肆拾元，及
自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之六點一五
計算之利息，並自民國九十七年六月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內按上開利率百分之十計算違約金，逾期超過六個月以
上者按上開利率加百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條著有明文。本件被告乙○○住居於台北市乙節，有
    戶籍謄本1 件在卷可稽，堪可認定。而按兩造關於本件消費
    借貸法律關係所生訴訟，合意以本院為第一審管轄法院乙節
    ，亦有原告提出授信約定書第14條可證，同堪認定。是乙○
    ○雖非住居於本院轄區，惟依首揭規定，本院就系爭訴訟仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告庚○○○○○○及乙○○為
    連帶保證人，於民國93年8 月31日，向原告借款新台幣（下
    同）00000000元（下稱系爭借款），約定清償期限為100 年
    8 月31日，按期繳付本息，利率約定為按原告基準利率加碼
    年息百分之2 ，採機動利率調息。如未按期繳納本息，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按
    上開約定利率百分之20計付違約金。詎邱尚智自97年5 月1
    日起即未按期清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及違
    約金，迄未清償。而按謝采容及乙○○均係連帶保證人，就
    系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸、連帶保
    證法律關係，聲明：如主文第一項所示。
四、原告主張甲○○邀同謝采容及乙○○為連帶保證人，於93年
    8 月31日，向原告借用系爭借款，約定清償期限為100 年8
    月31日，按期繳付本息，利率約定為按原告基準利率加碼年
    息百分之2 ，採機動利率調息。如未按期繳納本息，視為借
    款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起計付違
    約金。而邱尚智自97年5 月1 日起即未按期清償本息，尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清償等情，業據原
    告提出借據、授信約定書、利率變動表、查詢單各1 件及戶
    籍謄本3 件為證，核與原告主張未受償本金、利息及違約金
    等事實相符，已堪認原告主張事實為真。又按當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段
    ，分別定有明文。本件邱尚智及謝采容均於相當時期受本院
    合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀
    爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主張
    之事實，益堪認原告主張為真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為76243 元，應由被告連帶負擔，爰諭
    知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事第六庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
