【裁判字號】    97,審交簡,3811
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依目前醫學一致見解，對於酒精濃度呼氣達每公升0.55MG／
    L 或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    查本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克，且案
    發當時對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳，而查獲、測試及訊問過程，被告有意識模糊、注意
    力無法集中等情事，有酒精濃度測試單、刑法第185 之3 案
    件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，足認被告飲酒後確已有
    反應遲緩、注意力不能集中而無法安全駕駛之情形，竟仍駕
    駛小客車行駛於道路，核其所為，係犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告曾因酒醉駕車，甫經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，竟不知悔悟並珍惜司法機關免除其執行自由刑之寬典，旋
    即再犯本件不能安全駕駛罪，顯然漠視公眾行之安全及法律
    之威信，所為實屬可議，且犯後否認犯行，毫無悔意，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，被告資力及其智識程度 (見
    警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
