【裁判字號】    97,簡上,1054
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院
即  告訴人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書案件（97年度簡上字第1054號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之金項鍊壹條應發還臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之金項鍊1 條，係被告甲○○以分
    得贓款所購得之物，仍屬贓物，應為聲請人即告訴人臺灣高
    雄地方法院所有，而上開金項鍊復無其他繼續扣押或留存之
    必要情形，為此請求將上開金項鍊發還等語。
二、按得沒收之物，以違禁物、供犯罪所用或犯罪預備之物及因
    犯罪所生或所得之物為限，刑法第38條第1 項定有明文。次
    按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。又按
    因贓物變得之財物以贓物論，刑法第349 條第3 項定有明文
    。
三、經查：本件被告因偽造公文書、詐欺取財等案件，業經本院
    前以97年簡字第899 號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，嗣經
    檢察官提起上訴，現由本院以97年度簡上字第1054號案審理
    中，核先敘明。本件扣案之金項鍊1 條，係被告以分得贓款
    ，在臺中市某銀樓以新臺幣21200 元之價格所購買，業經被
    告於警詢、偵訊供承明確（臺灣高雄地方法院檢察署94年度
    偵字第5079號卷第3 、21頁），亦為原審所認定，是上開金
    項鍊係被告向聲請人即告訴人施詐所得贓款所購得之物，依
    前揭說明，仍屬贓物無誤。又上開金項鍊並無第三人主張權
    利之情形，且非違禁物或應沒收之物，本院認無留存之必要
    ，不待案件終結，即應發還被害人。從而，聲請人聲請發還
    ，自屬於法有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
