【裁判字號】    97,審訴,4857
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7348號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第116 號
    裁定其觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年
    2 月24日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第1043號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，
    於97年7 月14日下午4 時許，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，在高雄縣旗山鎮圓潭地區，以將海洛因摻水放入針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，又於97年7 月14
    日晚間9 時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    在中華民國境內不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於97年7 月16日下午5 時
    許，在高雄縣杉林鄉○○村○○路152 巷3 號，因其另案遭
    通緝而為警查獲，經警採集其尿液送驗後，發現有海洛因代
    謝物及甲基安非他命類陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局杉木
    分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 份在卷
    可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意
    性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之
    情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。至於起訴書
    認被告本件犯罪構成累犯乙節，查被告所犯施用第一級毒
    品罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第206 號判
    處有期徒刑1 年（嗣經減刑為有期徒刑6 月）確定；施用
    第一級毒品罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第
    1506號判刑並減刑為有期徒刑5 月確定；施用第一級毒品
    罪，經本院以96年度訴字第48 27 號判刑並減刑為有期徒刑
    5 月確定。上述、之罪雖經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲字第1257號並定應執行刑有期徒刑10月，並於97年5
    月10日執行完畢，惟本院於97年9 月1 日以97年度審聲字第
    2229號就上開、、之罪定應執行刑有期徒刑1 年3 月
    ，該3 罪所定應執行刑有期徒刑1 年3 月全部執行完畢前，
    被告於97年7 月14日再犯本件之罪，仍不構成累犯。檢察官
    認應論以累犯，容有誤會，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
