【裁判字號】    97,審交簡,3741
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
056 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣捌萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件。另過失傷害部分，因被害人乙○○撤回告訴，另為不
    受理判決）。犯罪事實並更正：被告換算後之呼氣酒精濃度
    為每公升1.16毫克。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客
    觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢
    察官就此負舉證責任。
三、本件被告換算後之呼氣酒精濃度為每公升1.16毫克，應已達
    絕對不能安全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒無關；且被
    告肇事致被害人乙○○受傷後，仍逃離現場，故本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第18
    5 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態，
    且其換算後之呼氣酒精濃度高達公升1.16毫克下，猶貿然駕
    車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅，且被告於肇
    事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被
    害人即時救護之時機，且危及被害人乙○○之生命、身體，
    惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人乙○○
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告
    前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已與被害
    人達成和解，深有悔悟之心，諒其經此偵審程序，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣8 萬元，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第185 條之3 、第41條第1 項前段
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
