【裁判字號】    97,審簡,6662
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「前因
    施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以91年度和裁字
    第379 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經
    國防部南部地方軍事法院檢察署以91年度偵字第108591號為
    不起訴處分確定」、倒數第3 行「高雄市○○區○○路76巷
    48號」更正為「其位於高雄市○○區○○街75巷5 號」；證
    據部分並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7178號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○街75巷
                            5號
                        現居屏東監獄
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國92年2 月24日經觀察、勒
    戒執行完畢釋放；另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
     (下稱高雄地院)以93 年度簡字第6237號刑事簡易判決處有
    期徒刑3 月，於94年3 月7 日易科罰金執行完畢；再因轉讓
    第二級毒品，經高雄地院以94年度簡字第106 號刑事判決處
    有期徒刑為4 月，於94年5 月12日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年9 月27日某時，在高雄市○○區○○路76巷48號住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同月29日17時許，在
    高雄巿鼓山區○○路與西藏路口因通緝為警逮捕。
二、案經高雄巿政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於偵查中之自│被告於上開時地施用第二級│
│    │白。                  │毒品甲基安非他命之事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │高雄巿凱旋醫院濫用藥物│被告尿液經檢驗呈安非他命│
│    │尿液檢驗報告、高雄巿政│、甲基安非他命陽性反應之│
│    │府警察局尿液採證代碼對│事實。                  │
│    │照表                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完畢│
│    │                      │釋放後，再犯施用毒品罪之│
│    │                      │事實。                  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
