【裁判字號】    95,建,8
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度建字第8號
上  訴  人
即  被  告  雙稜實業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與裕興水電工程有限公司間給付工程款事件，上訴人對於
民國97年10月23日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上
訴之訴訟標的金額為新台幣1,632,378 元，應繳第二審上訴裁判
費新台幣25,854元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
