【裁判字號】    97,消債更,1536
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1536號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    」、「法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權
    人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」消費
    者債務清理條例第19條第1 項、第48條第2 項分別定有明文
    ，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，
    債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：伊因經濟狀況不佳致有不能清償債務之情事
    ，已聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間公
    平受償及使債務人有重建之機會，是聲請停止本院97年度司
    執字第92602 號對其所有之房地強制執行及本院97年度司執
    字第109873號對其薪資之強制執行等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查本院97年度司執字第109873號執行事件
    固對於聲請人之薪資債權所為強制執行，並限於聲請人每月
    得支領之各項勞務報酬三分之一，及各項獎金四分之三範圍
    內為之，及各項獎金均聲請強制執行之情形。惟執行法院已
    考量債務人生活所需，僅就一定比例範圍內之薪資債權及各
    項獎金為強制執行，酌留其他部分供債務人生活之用，故並
    未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序主要係
    以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開
    始更生程序前，應無停止上開強制執行程序或禁止債權人對
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為之必要。再查聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
    515 地號土地，權利範圍十萬分之1322之土地、其上門牌號
    碼為高雄市左營區○○○路552 號9 樓之建物，權利範圍全
    部，及該建物共同使用部分，權利範圍十萬分之1702，經本
    院以97年度司執字第92602 號受理強制執行在案，惟查上開
    強制執行程序僅進行至詢價階段，尚未定期拍賣，短期內尚
    無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全處分停止上開強制執行
    程序之緊急必要性，故聲請人所為本件保全處分之聲請，均
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
