【裁判字號】    97,審交簡,2654
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵續字第255 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「貿然違
    規左轉」更正為「疏未注意，未禮讓直行車先行即貿然左轉
    」，末行並補充「乙○○於肇事後，隨即停留於現場，且於
    警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人
    之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，
    爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有傷害
    ，且迄未與告訴人達成和解，復考量其犯後坦承犯行，前未
    有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽
    ，素行尚佳，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵續字第255號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路453巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月13日10時5 分前某時許，駕駛車牌號
    碼UZ-9958 號自用小貨車，沿高雄市三民區○○○路由南往
    北方向行駛。嗣於同日10時5 分許，途經該路段與十全三路
    交岔口欲左轉十全三路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、有日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，竟貿然違規左轉，適有丙○○騎乘車牌號碼 AX6-200
    號重型機車沿同路段對向車道亦行經該路口，丙○○因閃煞
    不及而撞擊乙○○所駕駛之上開自小貨車後人車倒地而受有
    左髕骨開放性骨折之傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白：證明被告全部犯罪事實。
    (二)告訴人丙○○於偵查中之指訴：證明被告全部犯罪事實
        。
    (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
        （一）、（二）、交通事故談話紀錄表、事故分析研判
        表及現場照片7張：證明被告全部犯罪事實。
    (四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書：證明告訴
        人丙○○確因被告之過失，致受有前揭傷害之事實。
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車輛應讓直行車輛先行，道路
    交通安全規則第102 條第1 項第7 款訂有明文。被告乙○○
    駕駛自小客車本應注意上述道路交通安全規定，而依卷附道
    路交通事故現場圖、事故分析研判表之記載及現場照片觀之
    ，本件交通事故發生時，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失；又告訴人丙○
    ○因本件車禍受有如犯罪事實所載之傷害結果，有前揭高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書在卷可憑，是被告之
    過失駕駛行為，與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係
    。被告犯嫌，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
