【裁判字號】    97,審交簡,3799
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，此有酒精濃度測試單、刑法
    第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目前醫
    學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又被告於警詢中供述伊沿
    中山一路由南向北行駛，當時伊要停紅燈，而撞上停在前方
    由被害人潘維傑所駕駛之自小貨車，衡情，若被告有相當之
    注意能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於未注
    意車前狀況，因而撞擊前方停紅燈之車輛，綜上所述，堪認
    被告飲酒後確已達不能安全駕駛之狀態，以致未能注意車前
    狀況，並隨時採取必要安全措施甚明，是核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車
    上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，暨其犯罪之動
    機、目的及所造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其知識程度 (見被告警詢
    筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
