【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押
指定辯護人  陳炳彰律師
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押
選任辯護人  葉錦郎律師
            顏萬文律師
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押
選任辯護人  林敏澤律師
            吳幸怡律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾貳月貳日起延長羈
押貳月。並均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾壹日起，准予解除禁止
接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因涉犯刑法第347 條第1 項之
    擄人勒贖罪，經本院認為其等罪嫌重大，所犯均為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，且避重就輕，否認犯行，有事實足
    認有勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年5 月2 日執行羈押
    ，97年8 月2 日、97年10月2 日延長羈押，且均禁止接見、
    通信。
二、茲本院以其羈押期間，均即將屆滿，上述重罪羈押原因及其
    必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行審判，有繼續羈
    押之必要，被告甲○○、丙○○、乙○○均應自97年12月2
    日起，延長羈押2 月。另共同被告及證人均於本院中經交互
    詰問完畢，從而，本院認先前據以被告禁止接見通信之事由
    已不復存在，故被告甲○○、丙○○、乙○○及其辯護人聲
    請解除禁止接見通信，為有理由，應予准許，並均自97年11
    月21日起，解除禁止接見、通信。
據上論斷，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                刑事第二庭    審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
