【裁判字號】    97,審交訴,192
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
056 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月31日凌晨0 時10
    分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕
    駛車牌號碼NC—8073號自用小客車，行經高雄縣燕巢鄉○○
    村○○路與鳳澄路口處，見警方在該處設置攔檢標示牌及警
    示燈，甲○○因酒後駕駛心虛，為避免遭警攔檢，隨即車往
    右偏欲閃過攔檢，因疏未注意車前狀況，除撞倒警示燈及後
    方之一排三角錐外，並撞及由告訴人乙○○所駕駛，甫在該
    處停車受檢完竣欲起步之車牌號碼7J—2303號自用小客車，
    造成告訴人乙○○受有左上臂挫傷、頸部挫傷之傷害等情。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭   法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                             書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
