【裁判字號】    97,司促,67945
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67945號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾貳萬柒仟貳佰捌拾元，
    及自民國九十七年五月二十六日起至民國九十七年六月二十
    五日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
    十七年六月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十
    計算之利息(二)新台幣貳萬柒仟參佰零肆元，及其中新台幣貳
    萬陸仟捌佰肆拾捌元，自民國九十七年五月二十七日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九
    十七年七月十日起三個月內 (含)以 每個月陸佰元計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
