【裁判字號】    97,審交簡,1200
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第8760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「甲○○於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」，證據部分並補充「被告於本院審理中之自白及證人
    乙○○於本院審理中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    失致告訴人受有非輕之傷害，且迄未與告訴人達成和解，惟
    考量被告犯後坦白承認犯行及其所受教育程度、家庭經濟狀
    況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8760號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路437巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月17日下午14時55分許，駕駛車牌號碼
    YS－5240號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方
    向行駛，於行經該路103 號前時，欲橫越分向限制線（即雙
    黃實線）逕行左轉進入該路103 號，適有乙○○騎乘車牌號
    碼BYE －749 號重型機車搭載戴家榮在同路對向車道由東往
    西方向直行而來，詎甲○○原應注意行駛於道路時應依道路
    交通標線之指示，於設有分向限制線之路段禁止車輛穿越行
    駛，且不得駛入來車之車道內，而駕駛車輛轉彎時亦應注意
    來車，並需隨時注意車前狀況，採取必要之應變措施，依當
    時之天候、路況皆良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，仍貿然左轉跨越分向限制線而駛入優先用路權屬於乙
    ○○之對向車道，致未發現乙○○已騎乘上開機車至其前方
    ，乃以其上揭自用小客車右前方撞及乙○○之人、車，造成
    乙○○受有左橈骨骨折、右大腿挫擦傷、右膝左膝挫擦傷等
    傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦
    。
       證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳訊雖未到庭，然其於警詢中坦承於前揭時、
    地駕駛上開車輛與告訴人乙○○發生交通事故，以及當時天
    候、路況良好之事實，而被告復供述其肇事前未看見對方一
    情，益證被告根本未隨時注意車前狀況，其有過失已灼然至
    明；再參以被告確於對向車道撞及告訴人之人、車，足證被
    告違規穿越分向限制線，貿然侵入告訴人享有優先用路權之
    車道致釀本件交通事故之事實甚為明確，核與證人乙○○、
    戴家榮於本署結證之情節相符，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故現場勘驗圖、大
    東醫院診斷證明書各1 份、道路交通事故現場蒐證相片7 張
    、告訴人庭呈受傷照片6 張在卷可資佐證，被告自白核與事
    實相符，其過失傷害犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    96    年    4     月    18    日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
