【裁判字號】    97,審易,1942
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6256號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆陸公克，驗餘淨重零點零參捌
公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4165號
    裁定其觀察、勒戒，於民國92年9 月9 日因無繼續施用傾向
    出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵緝564 號為不起訴處分確定。復因連續施用第一級
    、第二級毒品，經臺灣屏東地方法院以94年度訴字第111 號
    分別判處有期徒1 年4 月、1 年2 月，應執行有期徒刑2 年
    4 月確定，經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年2 月，於
    96年7 月16日有期徒刑執行完畢出監。詎其不知悔改，竟於
    97年7 月16日某時，在其位於高雄市○○區○○街30巷15號
    之住處，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。而其明知海洛因為第一級毒品
    ，非經許可不得持有，竟另於民國97年7 月16日9 時許在高
    雄縣鳳山市○○○路五甲國中附近，向不詳真實姓名、年籍
    綽號「阿田」之男子，以新臺幣500 元之價格購得第一級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.046 公克，驗餘淨重0.038 公克
    ）而持有之。嗣於97年7 月16日上午10時許，在高雄縣鳳山
    市○○○路158 巷巷口為警攔查，甲○○因緊張而將其持有
    之第一級毒品海洛因丟棄於地，為員警發覺並扣得上述海洛
    因1 小包，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應而獲上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年7 月29日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表、高雄市政府警察局左營分局扣押物品目
    錄表各1 份及扣案之海洛因1 小包（重量如主文所示）、高
    雄市立凱旋醫院97年8 月10日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開
    任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之白色
    粉末1 包（重量如主文所示）為第一級毒品海洛因，此有前
    開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可資佐證，而
    裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有無法析
    離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1年以下有期徒刑、拘役
或新台幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
