【裁判字號】    97,司促,67819
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67819號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○
                        號7樓.
債  務  人  乙○○
                        號7樓.
債  務  人  丙○○
                        號13.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零玖萬陸仟壹佰參拾
    元，及自民國八十九年一月十五日起至清償日止，按年息百
    分之九點六四計算之利息，暨自民國八十九年七月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人姚榮助於民國86年3 月6 日向債權人借款新
          臺幣2,650,000 元整，約定年息9.45﹪，並得依債權
          人核定放款利率調整而調整，本借款以15年為期，分
          30期償還全部本息。其中任何一期償還遲延，全部未
          清償之借款均視為到期，並約定如清償逾期者，逾期
          在6 個月以內部份按上開利率加付10﹪，逾期超過6
          個月部份，就超過部份按上開利率加付20﹪計算逾期
          違約金，立有「借據」為憑。
    （二）嗣案外人姚榮助於民國91年7 月8 日死亡，經債權人
          向臺灣高雄地方法院家事庭（97.7.11 雄院高97團字
          第31528 號）查得甲○○○、乙○○、丙○○（等）
          並無聲請拋棄繼承或限定繼承在案，爰依民法第1153
          條之規定，繼承人對被繼承人之債務，負有連帶責任
          。
    （三）茲以該項借款經於民國89年7 月15日到期不為清償，
          利息付到民國89年1 月14日止，尚欠本金新台幣
          1,096,130 元整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依
          民事訴訟法第508 條規定，對債務人發支付命令，以
          保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
