【裁判字號】    96,易,2116
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      三民區第二戶政事務所）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1720 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○涉犯業務侵占案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院依其
    住所及陳報之居所傳喚、拘提，並以電話聯絡被告，均未到
    案，顯有逃匿之事實等情，有保證金收據、送達證書、被告
    之戶政資料查詢結果、在監在押資料表、電話記錄查詢表及
    高雄市政府警察局三民第二分局函覆未能拘獲之函文等件在
    卷可稽。且經本院依具保人住所通知具保人帶同被告遵期到
    庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，足見被告業已逃匿，依上
    開規定，應將具保人原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
