【裁判字號】    97,家聲,398
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第398號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟捌佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求離婚等事件，前經本院以94年度婚字
    第1472號民事判決（訴訟費用由相對人負擔8/10，聲請人負
    擔2/10）。相對人不服提起第二審上訴，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度家上字第37號民事判決，於主文第1 項宣
    示「原判決關於命上訴人（即相對人）給付利息自民國九十
    四年九月三十日起至九十六年九月二十日止部份，及該部分
    假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判，均廢棄」；第5 項「第
    二審訴訟費用由兩造各自負擔」，惟查，第二審法院判決固
    宣示廢棄第一審判決利息請求部分，然按以一訴附帶請求其
    孳息、損害賠償、違約金或費用等，不併算其價額，民事訴
    訟法第77條之2 第2 項定有明文，故第二審法院判決宣示上
    開利息部分暨訴訟費用之裁判均廢棄，依前開說明，當事人
    間其第一審之訴訟費用負擔仍以第一審法院判決宣示為準。
    嗣相對人不服提起第三審上訴，業經最高法院以97年度台上
    字第1990號民事裁定駁回其上訴，第三審訴訟費用由上訴人
    （即相對人）負擔並確定在案。
二、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人支出第一審裁判費新臺
    幣（下同）53,500元，依上揭判決暨說明所示，應由聲請人
    負擔2/10為10,700元（計算式：53,500×2/10＝10,700），
    相對人負擔8/10為42,800元（計算式：53,500×8/10＝42,8
    00）；第二審裁判費由兩造各自負擔；第三審裁判費由上訴
    人（即相對人）負擔。縱上核計，相對人自應賠償聲請人前
    開支出之訴訟費用額確定為42,800元，及依民事訴訟法第91
    條第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％
    計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
