【裁判字號】    97,審訴,4385
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6902號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第1885號裁定
    其觀察、勒戒，於民國94年9 月26日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5691號為不起
    訴處分；又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第1535號
    判決判處有期徒刑4 月確定，並於96年5 月24日易科罰金執
    行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年3 月9 日中午12時許，在高雄市○○區○○路
    13 號 住處，分別將海洛因及甲基安非他命摻入香菸後，以
    抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採尿檢
    驗，結果呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年3 月17日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官 周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
