【裁判字號】    97,審訴,4169
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6282號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零
點壹貳公克，驗餘淨重零點壹壹公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1359號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於95年10月26日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第5619、6594號為不起訴處分確定。
    詎猶未戒絕毒癮，於97年7 月19日下午2 時回溯24小時內之
    某時（不含為警拘束期間），在高雄縣鳳山市○○路某遊藝
    場內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年7 月19日下午1 時30分許，在高雄市
    ○○路上，因神色異常而為員警盤查，扣得其持有之海洛因
    1 小包（重量如主文所示），經其同意後採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年7 月29日濫用藥物尿
    液檢驗報告、保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防
    制條例嫌疑人尿液採證代碼表各1 紙在卷可稽；另有扣案海
    洛因1 包及高雄市立凱旋醫院97年8 月15日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可憑，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。又扣案白色粉末1 包（重量
    如主文所示）為第一級毒品海洛因，有前開濫用藥物成品檢
    驗鑑定書足憑，且裝盛該海洛因之包裝袋與其內毒品業已無
    法析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
