【裁判字號】    97,審簡,6737
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第6737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28543
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院93年度訴字第911 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月確定；其後再因施用毒品、竊盜等案
    件，分別經本院93年度訴字第2109號判決判處有期徒刑1 年
    11月與94年度訴字第953 號判決判處有期徒刑1 年3 月，及
    由台灣高雄少年法院以93年度少連易字第28號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，復經裁定應執行有期徒刑2 年又15日，
    並接續前揭有期徒刑1 年4 月而為執行，於97年2 月26日縮
    短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年3 月21日），因假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為
    自己不法之所有，於97年8 月27日14時許，在址設高雄縣鳳
    山市○○路「橘子網咖店」內，先向甲○○佯稱有錢掉在地
    上、請其代為尋找云云，再趁甲○○未及注意之際，逕以徒
    手方式竊取其所有放置於桌上之行動電話1 支（含00000000
    00號門號SIM 卡1 張）既遂。得手後復於同日15時15分許，
    持往址設高雄市苓雅區○○○路132 號「瀛昇企業行」變賣
    而據此得款新台幣2000元。嗣因高雄市政府警察局新興分局
    員警前往瀛昇企業行執行查贓作業，始循線查悉上情。
二、前揭事實，各經證人甲○○、高明義分別於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有買賣讓渡契約書1 份在卷可稽，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因施用毒品、竊盜等案件，各經法院判決有罪
    確定，於97年2 月26日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為
    同年3 月21日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢一節
    ，業如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，
    是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告不思
    以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其
    犯罪之動機、目的與手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識
    程度，所竊財物價值尚非甚鉅，且犯罪後尚知坦承全部犯行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
