【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯竊盜罪等案件，依卷內證據及被害人暨共犯
    之證詞，本院認其犯罪嫌疑重大，且所犯為刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，並有如起訴書附表所示3 次犯行，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年7 月1 日執
    行羈押，並自97年10 月1 日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，其上開羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年12月1 日起，再延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
