【裁判字號】    97,審聲,3687
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3507
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包及零錢包各壹只，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法等案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13342 號為緩
    起訴處分確定，而扣案之仿冒LV手提包、零錢包及GUCCI 手
    提包各1 只，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反商標法等案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第13342 號為緩起訴確定，有該緩起
    訴處分書1 紙在卷可證。而扣案之仿冒LV手提包及零錢包各
    1 只，經被告於偵訊時自承係其購入供本件犯罪所用之物(
    見臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第13342 號卷第10頁
    ），是該LV手提包及零錢包各1 只，屬被告所有供犯罪所用
    之物，聲請人聲請宣告沒收，並無不合。
四、另扣案之GUCCI 手提包1 只，無證據證明為被告所有供犯罪
    所用之物，是聲請人此部分之聲請無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
