【裁判字號】    97,審交簡,3748
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.40毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，此有酒精濃度測試單、刑法
    第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目前醫
    學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車禍之發生肇因於
    被告於倒車時，未注意車後狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，因而撞及被害人黃夢熊所駕駛之小客車，若被告有相當
    之注意能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於倒
    車時未注意後方來車，因而撞擊被害人所駕駛之車輛，顯然
    被告飲酒已導致其注意能力降低，因而未注意後方來車貿然
    倒車而肇事甚明，是其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，被告竟於飲酒後達不能安全駕駛之狀態，仍駕駛小
    客車倒車駛入公眾往來之道路上，漠視自己及公眾生命財產
    安全，實屬可議，並審酌其犯罪之動機、目的及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本件犯罪情節、被
    告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
