【裁判字號】    97,審交簡,3965
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
411 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第460 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○考領有合格駕駛執照，於民國96年8 月12日20時20分
    許，駕駛車牌號碼ZC-7618 號自用小客車（下稱前開汽車）
    ，沿高雄縣鳳山市○○○路90巷由南往北方向行駛，途經該
    巷與中山東路交岔路口處欲右轉續沿中山東路由西往東方向
    行駛之際，本當注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天氣雨，夜間有照明，柏油路面濕潤無缺陷，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有
    乙○○（原名楊荏淑）騎乘車牌號碼XHF-251 號重型機車（
    下稱前開機車），本應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標
    誌或標線之規定行駛，不得逆向行駛，竟疏未注意而沿中山
    東路南側車道（順向應為由西往東）由東往西方向逆向行駛
    ，亦行經同一地點，易資方所駕駛前開汽車之左前車頭部位
    ，因而與乙○○所騎乘機車之左側車身發生碰撞，乙○○為
    此人車倒地，受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害。案經乙○○告
    訴。
二、訊據被告甲○○於偵查及本院準備程序中，就其於前開時、
    地因駕車疏未注意車前狀況之過失釀成車禍事故，並因而致
    告訴人乙○○受傷等情，均坦承不諱，核與道路交通事故現
    場圖暨調查報告表（一）、（二）、事故現場及車損照片等
    件俱相符合。又按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明，被
    告於駕駛前開汽車，本應遵守前開交通安全規則，且依卷附
    道路交通事故調查報告表（一）所載，本件車禍事故發生當
    時天氣雨，夜間有照明，柏油路面濕潤無缺陷，視距良好，
    並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，致所駕駛之
    前開汽車與告訴人所騎乘之機車發生碰撞，被告之駕車行為
    ，即有疏未注意車前狀況之過失；另按機器腳踏車行駛之車
    道，應依標誌或標線之規定行駛，道路交通管理處罰條例第
    99條第1 項亦規定甚明，告訴人竟沿中山東路南側車道（順
    向應為由西往東）由東往西方向逆向騎乘機車，則其對於本
    案車禍事故之發生，自亦具有過失。末告訴人確因本案車禍
    事故受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害一節，亦有瑞生醫院診斷
    證明書在卷足憑，則告訴人之受傷結果與被告之駕車過失行
    為間，自具有相當因果關係。綜上，足認被告之前開自白合
    於事實可堪採信，本案事證明確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院審酌被告因疏未注意車前狀況之過失釀成本案交通事故
    ，並使告訴人因而受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害，且迄未與
    告訴人和解而賠償告訴人之損失，固有不該。惟念被告於偵
    審程序始終坦言犯行，且告訴人對於本案車禍事故之發生亦
    具有過失等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，另依被告之
    經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項─過失傷害罪》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
