【裁判字號】    97,訴,1854
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1854號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            ○○○○
被      告  甲○○
                        樓
            即吳協宜
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟捌佰肆拾肆元及其中新
台幣伍拾貳萬壹仟零肆拾柒元自民國九十五年十二月二十二日起
至清償日止按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國
九十五年十二月二十二日起至清償日止五個月內以每個月新台幣
壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告吳采樺邀被告甲○○為附卡持有人而
    於民國92年5 月8 日與伊訂立信用卡使用契約，並領用伊所
    發行之信用卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消費
    ，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用
    循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應
    繳金額，伊除得依約定計付以年息19.71%計算之循環信用利
    息外，如每月帳單未繳清金額在新台幣（下同）100,001 元
    以上者，並得請求加計最高以5 期為限之1,500 元遲延繳款
    違約金。詎被告自領卡後至95年12月6 日止，累計消費記帳
    尚欠消費款計561,844 元未按期給付，迭經追索亦均無效，
    為此乃依兩造所定信用卡約定條款請求判令被告應連帶給付
    如主文第1 項所示之金額。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告吳采樺於原告主張之事實不為爭執。
五、本件原告主張被告吳采樺於上開時日邀被告甲○○為附卡持
    有人而向伊領用信用卡使用後計至95年12月6 日止，消費記
    帳尚餘有如主文第1 項所示之金額未償之事實，業據其提出
    與所述相符之信用卡契約書、申請書、信用卡帳單資料查詢
    單等件為證，被告吳采樺於此不為爭執，而被告甲○○經合
    法通知則未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以
    供本院斟酌，自應認原告之主張為真實。從而本件原告依消
    費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付
    如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                       民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
