【裁判字號】    97,審簡,6709
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28471
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、恐嚇等案件，經本院分別以94年度訴
    字第3276號判決判處有期徒刑10月及95年度簡字第3050號判
    決判處有期徒刑5 月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年2
    月；其後再因施用毒品案件，經本院95年度訴字第3068號判
    決判處有期徒刑1 年確定，復經裁定減刑為有期徒刑6 月，
    於96年11月15日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年12
    月2 日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，先於97年3 、4 月間某
    日10時許，進入乙○○所經營、址設高雄縣鳳山市○○街21
    0 號「祥利機車行」內，逕以徒手方式竊取乙○○所有置放
    在店內桌上之收銀機1 台（內有不詳數額之營業用現金）既
    遂，惟得手後欲離開現場之際，因遭乙○○發現上情，許証
    崇乃將前開所竊收銀機放回原處後迅速藉故離去。其後另意
    圖為自己不法之所有，於97年5 月18日14時20分許再次進入
    前開「祥利機車行」，同以徒手方式竊取乙○○所有置放在
    店內桌上之收銀機1 台（內有現金新台幣6 元）既遂，得手
    後旋將所竊收銀機攜離現場。然於甲○○將所竊收銀機置於
    前開機車行隔壁騎樓下清點行竊財物之際，旋遭乙○○發現
    遭竊後外出察看，甲○○見狀乃棄置該部收銀機於原處、另
    將其內現金6 元取走後旋即騎車逃逸。嗣因乙○○報警處理
    ，遂由員警在前開收銀機上採集指紋送請鑑定比對後認與甲
    ○○之指紋相符，進而循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○先後於警詢及偵查中指證綦詳，
    並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份在卷可稽，復據被
    告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。又被告先後2 次實施竊盜既遂犯行，彼此間犯意個別
    且行為互殊，應予分論併罰為當。再者，被告前因施用毒品
    、恐嚇等案件，各經法院判決有罪確定，於96年11月15日縮
    短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年12月2 日），因假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢一節，業如前述，並有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完
    畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應論以累
    犯並依法加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖
    不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手
    段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度，所竊財物價值尚
    非甚鉅，且犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情各量處如
    主文所示之刑且合併定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
