【裁判字號】    95,訴,2794
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2794號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○○
                        樓
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
20日所為之判決，其原本正本應更正如下：
  主  文
原判決原本正本當事人欄、事實及理由欄中關於「甲○○○」記
載，應更正為「戊○○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事第五庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
