【裁判字號】    95,保險,19
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度保險字第19號
上  訴  人
即  被  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求給付保險金事件，上訴人對於中
華民國97年10月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）8,750,000 元，應繳裁判費為131,437
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官   黃國川
                                    法  官   黃宏欽
                                    法  官   郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
