【裁判字號】    97,訴,1631
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1631號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院民國97年10月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬壹仟參佰肆拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔八十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：其於民國95年9 月18日上午9 時20分許，在高雄
    市○○區○○街11巷1 號住處門前遭被告以手毆打，而受有
    左前胸口4 ×3 公分紅瘀傷之傷害，原告因此對被告提出傷
    害自訴，被告雖否認犯行，惟業經法院判處拘役25日確定在
    案。原告因遭被告上開毆傷而支出醫藥費用共新台幣（下同
    ）1,340 元，並身心痛苦異常而受有精神上之損害，爰依侵
    權行為之法律關係係請求被告賠償800,000 元等語（其中之
    1,340 元為醫藥費用，其餘之金額為精神慰撫金）。並聲明
    ：被告應給付原告800,000 元。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、足認屬實之事項：
（一）原告主張其於上開時地遭被告以手毆打，而受有左前胸口
      4 ×3 公分紅瘀傷之傷害，被告之上開傷害犯行並經法院
      判處拘役25日確定在案等事實，業據其提出提出高雄市立
      聯合醫院診斷證明書、臺灣高等法院高雄分院96年度上易
      字第840 號判決（卷第6 頁以下）為證，並經本院調取上
      開卷宗核閱無誤，足認屬實。
（二）原告主張其因遭被告毆傷而支出醫藥費用共1,340 元之事
      實，亦據其提出高雄市立聯合醫院醫療費收據2 份為證（
      卷第82頁），足認屬實。
五、本件應審酌之事項如下：
    原告是否得向被告請求損害賠償？其所得請求賠償之損害金
    額為何（含原告得請求之精神慰撫金以若干為合理適當）？
六、得心證之理由：
（一）按，「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任。」；「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
      、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重
      大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
      額。」，民法第184 條第1 項前段及第195 條第1 項前段
      分別定有明文。本件被告確有毆傷原告而侵害原告身體法
      益之不法侵權行為，業見前述，原告自得依上開法條之規
      定請求被告賠償財產上及非財產上之損害。
（二）茲就原告所請求之各項損害賠償金額審核如下：
  １、醫療費用部分：原告主張其支出醫藥費用共1,340 元，足
      認屬實，業見前述，其此部份之請求，為有理由，應予准
      許。
  ２、精神慰撫金部分：按，精神慰撫金金額之酌定，除被害人
      所受之傷害程度外，尚應審酌兩造之身份地位、學識經歷
      、財產狀況、痛苦程度等情節而定之。本院審酌原告係遭
      被告以手毆傷，所受之傷勢僅為左前胸口4 ×3 公分紅瘀
      傷之傷害，受傷之情形尚不重；原告為國小畢業，係以開
      店賣服飾為業，被告係大學畢業，曾從事教師之工作二十
      餘年，業據原告於本院審理中及兩造於上開刑事案件偵審
      中陳明在卷；另原告名下有房屋及土地各2 筆，價值共約
      為45 9萬元；被告名下有房屋1 筆及土地2 筆，價值共約
      為28 7萬元，有本院調取之兩造稅務電子閘門財產所得調
      卷明細表各1 份（卷第32頁以下）在卷可稽等，兩造之上
      開身份、地位、教育程度、經濟狀況，及原告所受上開傷
      害之精神痛苦程度等一切情狀，認原告請求精神慰撫金79
      8,660 元（000000－0000＝798660），尚屬過高，而應以
      10,000萬元始為合理適當，其此部份之請求，應予准許；
      至原告逾此數額之請求，應認過高，不應准許。
七、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係請求被告賠償之上開
    金額，於11,340元之範圍內，為有理由，應予准許；至其逾
    此部分之請求，為無理由，應予駁回。
八、本判決主文第1項就原告勝訴部份所命被告給付之金額未逾
    500,000 元，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定
    ，依職權宣告假執行。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
