【裁判字號】    97,審重訴,415
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第415號
原      告  生樺鋼模有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  同濬科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告核發支付命令
    ，惟被告已於法定期間對支付命令提出異議，本件視為起訴
    ，原告僅繳納部分裁判費（支付命令聲請費），經本院於民
    國97年10月21日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁
    定已於97年10月29日送達原告，有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
