【裁判字號】    97,司促,67918
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67918號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟玖佰零捌元，及其中
    新臺幣柒萬壹仟柒佰捌拾玖元自民國九十七年九月十三日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十二年九月一日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣71,789元整。(二)利息計算：
    1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按
    年利率百分之一十六點二五計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣1,119元
    整。(三)延滯期間利息：自民國九十七年九月十三日起至清
    償日止，以本金新臺幣71,789元按年利率百分之二十計算之
    利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一
    條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自民國九十七年九月十二日起，債務人未依約
    履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
