【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，於消費者債務清理條例施行後亦未請求共同協商，
    而聲請人對民間債權人所負之債務計達新台幣（下同）4,98
    8,294 元，惟聲請人經營公益彩券經銷並兼作美髮業務，每
    月收入於扣除必要生活費用，及支付其妹三名子女之生活費
    用後，業幾無法維生而已不能清償債務，而聲請人所負無擔
    保或無優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務」，消費者債務清理條例第3 條定有明文，是消費者
    債務清理條例之立法，其中心思想乃認陷於經濟上困境之消
    費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴
    重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之
    分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適
    調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法上之
    債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務
    人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於
    誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而
    使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避免其藉此善意之
    立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因
    此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。
三、聲請人固以其對民間債權人所負之債務計達4,988,294 元，
    惟其經營公益彩券兼作美髮，每月之營業收入於扣除必要生
    活及支付其胞妹三名子女之生活費用後已不能清償債務等語
    為本件更生之聲請，並提出債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、戶籍謄本、高雄市政府營利事業登記證、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合
    徵信中心債權人清冊、土地及登記謄本、建物登記謄本、公
    益彩券經銷商銷售明細表、勞工保險卡等件為證，惟查：
  (一)聲請人主張其經營公益彩券及采邑專業髮廊，其經營公益彩
    券97年1 至4 月銷售佣金合計75,204元，平均每月收入18,8
    01元，而采邑專業髮廊自95年5 月至97年4 月營業所得共計
    296,000 元，平均每月收入12,333元，有台灣彩券股份有限
    公司經銷商銷售明細表及聲請人之財產及收入狀況說明書在
    卷可憑（本院卷6 、87頁），故聲請每月平均收入所得共約
    31,134元。
  (二)至聲請人雖主張尚需分擔其胞妹三名子女之生活費用云云，
    然聲請人對渠等並無扶養之義務，且其既已負債，自應斟酌
    目前經濟情況量力而為，此項支出自無必要。
  (三)則聲請人既無任何依法應負擔扶養義務之人，復無其它特殊
    必要之支出（如重大傷病等），再參以行政院主計處統計之
    97年度高雄市每人每月最低生活費用為10,991元（聲請人業
    已負債490 萬元以上，其本須以較低之標準生活而節忖開銷
    用以償債始符誠信，債務人自不得以無負債人員之一般生活
    標準以上而同為要求），則其所得於扣除必要之生活費標準
    、勞健保每月1,167 元、營業稅每月445 元後，每月至少尚
    餘18,000元左右（31,134-10,991-1,167- 445=18,531） 可
    供清償；再聲請人所有坐落高雄市鼓山區○○○路1011巷6
    號房地，經鑑價結果市價高達430 萬元等情，亦經本院96年
    度執字第119580號清償債務強制執行案卷所附之陳瑞霖建築
    師事務所鑑定報告在卷足稽，益見聲請人除每月收入外，尚
    另有相當之資產足供清償債務，於此自不得認其已有不能償
    債務或有不能清償之虞之情事。是以其扣除必要生活費後之
    每月可支配金額及資產於清償債務後之情況，自尚未陷於經
    濟上之困境而無得維持生活，顯足見其一心係欲循債務清理
    之程序以圖脫免債務之責任而無任何清償之誠意甚明。
四、綜上所述，聲請人於聲請前既無不能償債務或有不能清償之
    虞之情事，依上開說明及規定，其聲請之更生已有要件不備
    及違誠信說明之義務，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法    官  劉惠娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書 記 官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
