【裁判字號】    97,審勞執,29
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  純宏企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十七年十月二十四日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「由資方（純宏企業有限公司）給付勞方（洪天啟先生
）假日工資新台幣肆仟元，勞退提撥金新台幣陸佰元，總計肆仟
陸佰元，上開金額請勞方於九十七年十一月五日至資方處領取」
就應給付聲請人金額新台幣肆仟陸佰元，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因勞資爭議，前經高雄市政府
    勞工局調解，雙方並於民國97年10月24日調解成立，相對人
    同意於97年11月5 日支付聲請人4,600 元。為此，爰依勞資
    爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府97年10月27日高市府勞二字第0970056241號函及
    所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，
    足認兩造確已就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調
    解。又相對人屆期未既未依上開調解履行，則依上開說明，
    聲請人聲請准予強制執行，即與法律規定相符，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
