【裁判字號】    97,消債更,864
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第864號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度司執字第104210號強制執行
    事件所執行之標的係聲請人之不動產，惟聲請人已向本院聲
    請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其
    財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
二、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。
三、經查，本件聲請人所有坐落高雄市○○區○○段11之86地號
    土地（權利範圍40分之1） 、同段11之145 號土地全部及其
    上同段951 號建物（門牌號碼：高雄市○○區○○路36巷38
    號），經債權人即安泰商業銀行股份有限公司聲請本院以97
    年度司執字第104210號為強制執行，雖經本院於民國97年10
    月21日以雄院高97司執敬字第104210號函辦理查封登記在案
    ，惟上開強制執行程序目前僅預訂測量期日及進行鑑價階段
    ，尚未進行定拍之程序，短期內尚無遭拍賣變價之虞，即欠
    缺以保全處分停止上開強制執行程序之緊急或必要性。故聲
    請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第三庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
