【裁判字號】    97,審救,118
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第118號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號4.
上列聲請人與相對人間返還不當得利事件事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，因聲
    請人罹患憂鬱症及創傷壓力症候群等疾病，業經法院宣告禁
    治產在案，實無能力支付訴訟費用，爰依法聲請訴訟救助等
    語。
三、經查，聲請人主張其係禁治產人且無資力等情，業據其提出
    本院96年度禁字第264 號民事裁定影本1 份為證，並經本院
    依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請人於96年度查無所
    得資料，又其名下僅有汽車1 輛，惟車齡已久，經濟價值不
    高，堪認無資力之事由為真實。又聲請人以其精神耗弱不能
    處理自己事務，其與相對人之不動產買賣行為無效為由，提
    起返還不當得利之訴，由形式審查非顯無勝訴之望，亦據本
    院依職權調取97年度補字第1290號卷宗查核屬實，從而，聲
    請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
