【裁判字號】    97,審簡,6626
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「高雄縣鳳山
    市○○路某處之電子遊藝場，以將第二級毒品甲基安非他命
    摻入香煙內點燃吸用之方式」更正為「不詳處所」；刪除證
    據並所犯法條欄一第1 行「乙○○於偵訊中坦承不諱」，並
    補充「被告於警詢及偵查中之供述」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7689號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年10月25日釋放出所，並由本署檢察官以96年度
    毒偵字第7739號不起訴處分確定。嗣其於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月15日為警查獲採尿送驗前96小時內某時，
    在高雄縣鳳山市○○路某處之電子遊藝場，以將第二級毒品
    甲基安非他命摻入香煙內點燃吸用之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月15日12時許，經警持臺灣
    高雄地方法院97年度聲搜字第1344號搜索票搜索乙○○位於
    高雄縣鳳山市○○路76號之住處時，經其同意採集尿液送驗
    後，結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，因此知悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，且經警
    採集被告之尿液送請鑑定，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    此有毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表（代碼：4042）、濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙等附卷可稽，堪認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                檢察官    甲   ○   ○
                                檢察官    丙   ○   ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
