【裁判字號】    97,審簡,6710
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8534號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第2009號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年
    3 月13日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年5 月15日或16日某時許，在其位於高雄市前鎮
    區○○○路8 之10號4 樓住處，以將海洛因摻水後再以針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    17日14時10分許，由高雄市政府警察局前鎮分局員警通知其
    前往定期採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年6 月4 日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年3
    月13日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    。被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件，前
    經施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深
    ，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好
    ，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行
    為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
