【裁判字號】    97,司促,67739
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67739號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾玖萬捌仟貳佰
    貳拾壹元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人伍萬玖仟柒佰玖拾元整
     及自民國九十七年八月二十七日起至清償日止按年息百分
     之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金
     最高以六期計算為限。
  2、信用貸款柒萬玖仟柒佰壹拾柒元部分，自民國九十七年五
     月八日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利息，
     並自民國九十七年六月九日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
     超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸壹拾伍萬捌仟柒佰壹拾肆元部分，自民國九十
     七年五月三十一日起至清償日止按年息百分之九點八八計
     算之利息，並自民國九十七年七月一日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
