【裁判字號】    97,審聲,3772
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第390號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入
    保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告
    是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服
    ，是既未通知具保人追保，則具保人本可設法將被告交案，
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。又按送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條定有明文，而民事訴訟法第138 條復規定：「送
    達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存
    機關應保存2 個月。」而上開寄存送達發生效力所應經之10
    日期間，依民法第120 條第2 項規定，應自寄存日之翌日起
    算。
三、經查，具保人乙○○住所為高雄市○鎮區○○街202 巷6 弄
    11之1 號，有刑事保證金收據及案款通知書所載具保人住址
    在卷可查，又聲請人通知具保人應於97年9 月17日偕同被告
    到案執行之追保函，係於97年9 月8 日寄存於瑞隆派出所，
    有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 份在卷可稽，自寄存
    日之翌日起算10日，應於97年9 月18日午後12時始生合法送
    達之效力，足見該追保函尚未合法送達前，即已逾所定具保
    人應偕同被告到案之日期，客觀上具保人並無履行具保責任
    之可能，揆諸上開說明，難認被告業已逃匿，自不得逕予沒
    入保證金，本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
