【裁判字號】    97,司促,67766
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67766號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬陸仟零貳拾陸元，及
    其中新台幣壹拾陸萬肆仟零貳拾陸元自民國九十七年九月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並自民國九十七年九月十四日起至清償日止，五個月以內(
    含)以 每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
