【裁判字號】    97,審訴,4856
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7343號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3822號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年7 月23日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3249號不起訴處分書為不
    起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢之5 年內之96年
    6 月間，施用毒品而經本院以96年度訴字第3087號判處有期
    徒刑7 月、6 月，定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定（未構
    成累犯）。詎其未戒斷毒癮，復於97年7 月14日下午11時許
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，在高雄市○○區○○路325 號租屋處，先以將海
    洛因捲入香菸內之方式施用第一級毒品海洛因1 次，再以用
    玻璃球吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於97
    年7 月17日下午7 時10分許，因另案遭通緝而為警在上址查
    獲，經警採集其尿液送驗後，發現有海洛因代謝物及甲基安
    非他命類陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年7 月29日濫用藥物尿
    液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1 紙在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，且上
    開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
