【裁判字號】    97,司促,67814
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67814號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬肆仟捌佰玖拾捌
    元，及自民國九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百
    分之十一點五五計算之利息，暨自民國九十七年八月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）94年3 月11日向聲請
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新台幣
           (以下同)410,000 元 ，借款期間自民國94年3 月11
          日起至101 年3 月11日止，每壹個月壹期，分84期按
          月平均攤還本息，利息按聲請人定儲利率指數（現為
          年率2.74%） 加年率8.81% 機動計付（合計為11.55%
          ）。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
          人簽立信用借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月11日繳付本息，上開借款自97
          年7 月17日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應如
          數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
