【裁判字號】    97,審訴,4291
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14991 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物罪，
累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院審理時之自白」
    為證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款非法清理廢棄
    物罪。查刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決參照）。依照前開說明，被告於97年2 月
    至97年5 月22日被查獲前所從事廢棄物清除、處理業務之行
    為，應僅成立一罪。被告前因毒品案件，經本院以93年度字
    第1471號判處有期徒刑1 年4 月確定，於95年10月17日假釋
    出監，96年2 月19日因假釋期滿未經撤銷而執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告未領有廢棄物清除執照，竟非法從
    事廢棄物之清除，影響生態、環境及衛生甚鉅，惟被告本件
    犯行經查獲後即有依規定申請清理廢棄物之許可，及被告犯
    後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，廢棄物清理法第46條第4 款，判決
如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官   周美
附錄：論罪法條
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可文
件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
