【裁判字號】    97,審訴,4379
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7621號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第743 號
    裁定其觀察、勒戒，於96年6 月26日釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4296號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7 月9 日下午11時許回溯24小時內之某時，在
    中華民國境內之不詳地點，以將第一級毒品海洛因滲水放入
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7
    月9 日，因另涉竊盜案件為警查獲，經採其尿液送驗結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年7 月21日濫用藥物尿
    液檢驗報告、楠梓分局偵查隊毒品案件尿液編號與真實姓名
    照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足
    見被告前開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
