【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第746號
 原      告  丁○○
 訴訟代理人  戊○○
 被      告  佳成實業有限公司
 兼法定代理  丙○○
 人
 上  二  人
 訴訟代理人  乙○○
             陳福龍
             甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7月15日所為
之判決，其原本正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本未附附圖，應更正補附附圖如附件。
原判決原本及正本事實及理由欄第五頁關於「 (詳如附件A 部分
......)」 記 載，應更正為「 (詳如附圖A 部分......)」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、本件因上訴人已合法對於本判決提起上訴，故依民事訴訟法
    第232 條第3 項規定，本件更正之裁定，不得抗告，併此
    明。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事第五庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
