【裁判字號】    97,審簡,6579
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25868
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2278號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定（嗣因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減為有期徒刑1 月又
    15日），於民國96年6 月11日入監服刑，於96年7 月25日期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為自己不法
    之所有，於97年9 月7 日6 時許，執其所有，在客觀上足對
    人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用
    之鉗子1 支，前去高雄市新興區○○○路83巷5 號房屋（由
    乙○○所承租做為倉庫使用）後方，並以前開鉗子剪斷附掛
    於該倉庫外牆上之熱水器熱水管後（毀損部分未據告訴），
    進以雙手拉住該熱水器使勁搖晃而擬予拔下俾竊取之，惟尚
    未得手前，即遭附近商家老闆張志明發現並出聲喝止。甲○
    ○聞聲逃離現場，猶於高雄市○○○路69號前遭一路尾隨追
    躡之張志明逮捕後報警究辦，並為警扣得前開鉗子1 支。
二、訊據被告甲○○迭於警詢、偵查中坦承前開犯行不諱，核與
    證人即被害人乙○○、證人張志明於警詢中之陳述相符，並
    有搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、現場及扣押物照
    片共4 張在卷，及前開鉗子1 支扣案可稽，足見被告之自白
    核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之前開
    鉗子1 支既足以剪斷金屬質地之熱水管，顯見該物質地堅硬
    ，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係觸犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪；被告已
    著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應按既遂犯之刑
    減輕之。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，並加重其刑，且先加後減。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件經判處有期徒刑確定並已執
    行完畢，業如前述，卻不知悔改，未思循正當方式賺取財物
    ，竟圖私慾下手擬行竊他人財物，且又攜帶兇器犯之，所為
    非已害及他人之財產權益，另對於他人生命、財產之安全，
    亦構成威脅，誠屬不該。惟念被告本案竊盜犯行尚未得手，
    且其犯後始終坦承犯行，非無悔意等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並斟以被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警
    詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。末扣案前開鉗子1 支，為被告
    所有供犯本案所用之物，業經本院認明如前，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
