【裁判字號】    97,訴緝,206
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（88年度
偵字第6913號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國87年12月
    上旬起至88年1 月23日止，先後三次，在不詳處所，販賣第
    一級毒品海洛因予楊財能、吳秉昇施用。因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○業於89年12月7 日死亡，有高雄市小港區
    戶政事務所97年10月30日高市小戶字第0970006157號函附戶
    籍謄本、個人基本資料查詢表各1 紙在卷可稽，堪信為真。
    依前開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
