【裁判字號】    97,審交簡,3806
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公佈，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為
    新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金
    最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後
    之規定，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第18
    5 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
