【裁判字號】    97,司促,67699
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67699號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  林惠琴
一、債務人甲○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰玖拾壹萬零柒佰
    貳拾參元，及自民國九十七年九月三日起至清償日止，按年
    息百分之三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年十月四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，(二)新台幣肆佰貳拾參萬元，及自民國九十七年七月三
    日起至清償日止，按年息百分之三點二四計算之利息，暨自
    民國九十七年八月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，(三)新台幣壹佰伍拾玖萬肆仟零捌
    拾貳元，及自民國九十七年七月三日起至清償日止，按年息
    百分之三點二四計算之利息，暨自民國九十七年八月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，債務人林惠琴係一般保證人，故債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證
    債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
