【裁判字號】    97,審訴,4996
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6828號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第6779號裁定
    觀察勒戒，續以88年度毒聲字第9106號令入戒治處所強制戒
    治，經停止戒治處分及撤銷停止戒治處分，於90年12月5 日
    執行完畢出所。甲○○另於前開強制戒治執行完畢5 年內之
    93年間連續施用第一級毒品，經本院以93年度訴字第339 號
    判處有期徒刑1 年3 月確定；又施用毒品，經本院以94年度
    訴字第245 號判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪所處之刑經
    裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於95年5 月11日假釋出
    監，95年5 月31日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其不知
    悔改，於97年6 月29日下午5 時30分回溯24小時內某時（不
    含警力拘束時間），在中華民國境內之不詳地點，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年6 月29日下午4 時30分許，在高雄縣彌陀鄉○○村○
    ○路為警盤查，經其同意採尿，送驗後呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
 (一) 臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月15日濫用藥物尿液檢驗
    報告；
 (二) 高雄縣政府警察局岡山分局彌陀分駐所毒品案件嫌犯尿液採
    證對照表；
 (三) 被告於本院審理中之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官 周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
