【裁判字號】    97,審訴,4386
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6815號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以91年度少
    調字第1572號裁定令觀察勒戒，續入戒治處所強制戒治，民
    國92年3 月21日因停止處分出所並付保護管束，92年11月19
    日因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並由臺灣高雄少年
    法院以93年度少護字第201 號為不付審理裁定。又因詐欺案
    件，經本院以96年度簡字第4380號判處有期徒刑2 月確定，
    而於97年1 月21日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於97年7
    月8 日下午6 時許，在位於高雄市○○○街29巷19號之住處
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月9 日上午7 時40分許，為
    警於高雄市前鎮區○○○街29巷19號前盤查，經其同意採尿
    送驗後，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院97年7月21日濫用藥物尿液檢驗報告；
 (二) 濫用藥物尿液檢體監管紀錄表；
 (三) 被告於偵訊及本院審理時之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官 周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
