【裁判字號】    97,司促,68017
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68017號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾萬伍仟元正，
    及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人柒萬伍仟壹佰元整，及
     其中肆萬陸仟玖佰貳拾肆元，自民國九十七年十月八日起
     至清償日止按年息百分之十五點九九計算之利息。
  2、現金卡借貸貳萬玖仟玖佰元部分，自及其中貳萬玖仟肆佰
     零壹元，民國九十五年一月九日起至清償日止，按年息百
     分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
     則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
     。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
