【裁判字號】    97,審訴,5018
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8475號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5518號
    裁定令強制戒治，嗣經本院以92年毒聲字第2171號裁定停止
    上開戒治處分，而於民國92年5 月6 日因續徒刑而出監，而
    於92年12月1 日執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第3693號判決分別判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年，經上訴後由臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第567 號判決駁回上訴而確定，嗣經減
    刑及定應執行刑為有期徒刑6 月確定；另因竊盜、施用毒品
    等案件，分別經本院以95年度簡字第4355號判決判處有期徒
    刑3 月、以95年度訴字第4052號判決判處有期徒刑10月，嗣
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑6 月確定，上開案件所處之
    刑接續於97年1 月3 日執行完畢。詎其不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月19日11時13分許為警
    採尿前回溯24小時內某時（不含警力拘束時間），在其位於
    高雄市○鎮區○○路600 巷13號之住處，將海洛因摻水後以
    針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年4 月19日上午10時許，在高雄縣大社鄉○○路186 號前因
    另涉詐欺案件為警查獲，並其同意採集尿液送驗，結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局大社
    所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47 條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
