【裁判字號】    97,審訴,4162
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度撤
緩毒偵字第1 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號一所
示之第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案如
附表編號二之第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案如附表
編號一、編號二所示之第一級毒品海洛因參包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2043號
    裁定其觀察、勒戒，於民國96年3 月6 日釋放出所，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第8887號、第
    9058號為不起訴處分確定。詎甲○○竟仍不知悔改，先後為
    下列犯行：
  (一)於96年7 月19日上午7 時回溯24小時內之某時（扣除為公權
    力拘束之時間），在其位於高雄縣大社鄉○○路146 號之住
    處，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於96年7 月19日上午3 時30分許，在高雄市○○
    區○○路與輔仁路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    包（重量如附表編號一所示），經其同意採集尿液送驗後，
    呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。
  (二)於96年8 月2 日下午10時回溯24小時內之某時（扣除為公權
    力拘束之時間），在其位於高雄縣大社鄉○○路146 號之住
    處，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於96年8 月2 日下午8 時許，在高雄縣大社鄉○
    ○村○○路與大新路口為警盤查，並扣得甲○○持有之第一
    級毒品海洛因1 包（重量如附表編號二所示），經其同意採
    集尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應，始查知上情。
二、證據：
  (一)犯罪事實(一)部分：
  1.高雄市立凱旋醫院96年7月31日濫用藥物尿液檢驗報告；
  2.高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表；
  3.扣案之海洛因2小包；
  4.被告於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)犯罪事實(二)部分：
  1.高雄市立凱旋醫院96年8 月13日濫用藥物尿液檢驗報告；
  2.高雄市政府警察局左營分局嫌疑人尿液送驗姓名代碼對照表
    ；
  3.扣案之海洛因1小包
  4.被告於本院審理時之自白。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載
    。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455條之4第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。而扣案如附表編號一、編號二之白色粉末，均為第
    一級毒品海洛因，分別有法務部調查局調科壹字第09723034
    140 號濫用藥物實驗室鑑定書及高雄市立凱旋醫院96年8 月
    13日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份可資佐證，而裝盛該第
    一級毒品海洛因之包裝袋共3 只，其中亦含有無法析離之第
    一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  周美
附表：
編號一：第一級毒品海洛因2包
（合計淨重5.92公克，純質淨重3.66公克，含包裝袋2只）
編號二：第一級毒品海洛因1 包
（驗前淨重0.0396公克，驗餘淨重0.0095公克，含包裝袋1 只）
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
