【裁判字號】    97,審聲,3699
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第3498
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後
    予以起訴，惟被告業已於民國97年8 月21日死亡，是本院逕
    以97年度審訴字第3379號判決公訴不受理確定在案之事實，
    有上開刑事判決1 份在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包
    經送驗結果，確為第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.042 公
    克、檢驗後淨重0.032 公克），有高雄市立凱旋醫院於97年
    7 月14日出具之高市凱醫驗字第7532號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
