【裁判字號】    97,司促,67800
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67800號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○、乙○○、甲○○等三人應向債權人連帶給付
    新台幣壹拾萬貳仟柒佰零肆元整，及如附表(一)所載之利息、
    違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債務人丙○○、甲○○等二人，應向債權人連帶給付新台幣
    貳拾壹萬柒仟肆佰玖拾肆元整，及如附表(二)所載之利息、違
    約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債務人丙○○、乙○○等二人應向債權人連帶給付新台幣壹
    拾萬陸仟柒佰參拾陸元整，及如附表(三)所載之利息、違約金
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
四、債務人丙○○、乙○○、甲○○等三人應連帶賠償程序費用
    新台幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
