【裁判字號】    97,家救,122
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第122號
聲  請  人  乙○○
                      樓
                      (送達代.
上聲請人與相對人甲○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○間請求離婚事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情。
    經查，聲請人名下無任何財產，有本院依職權調閱聲請人之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表1 紙附卷足憑，堪認聲請
    人主張無資力支付訴訟費用一節屬實，又本件非顯無勝訴之
    望，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭法  官   吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          書記官   葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
