【裁判字號】    96,附民,181
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
被      告  寅○○
            癸○○
            甲○○
            戊○○
            張育瑋原名丁○○.
            壬○○
            子○○
            丙○○
            乙○○
                    2
            己○○
            丑○○
            庚○○
上列被告等因民國96年度易字1446號、第2248號詐欺取財案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告等人被訴詐欺取財案件，業經刑事判決就詐欺原告
    部分諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
