【裁判字號】    97,司促,67708
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67708號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾萬元，及自民國九
    十七年十月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，
    依債權人提出之支票所示，無法證明債權人與相對人乙○○
    間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前
    開說明，相對人乙○○部分應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
