【裁判字號】    97,審簡,6612
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分更正、補充
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第70
    01號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以88年度毒聲字第8351號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第8663
    號為不起訴處分確定，於民國88年4 月16日執行完畢釋放；
    又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院分別以89年度毒聲字第3082號、89年度毒聲字第6531
    號裁定停止戒治、撤銷停止戒治，刑案部分，經本院以88年
    度雄簡字第1712號判決處有期徒刑5 月確定；另因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第265 號判決處有期徒刑5 月確定，
    並經本院以96年聲減字第4231號裁定減為有期徒刑2 月15日
    確定，於96年9 月20日因易科罰金而執行完畢。」、第6 行
    「鳥松鄉埔北巷」更正為「鳥松鄉松埔北巷」；證據部分並
    補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8573號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市苓雅區○○○路2巷12號4
                        樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）96年間，因施用第二級毒品甲基安
    非他命而違反毒品危害防制條例案件，經執行觀察、勒戒及
    強制戒治後，於97年3 月26日接受戒治期滿，而為本署檢察
    官於4 月10日，以97年度戒毒偵字第169 號處分不起訴。詎
    其根本未戒斷毒品，仍於9 月24日17時45分許、員警持搜索
    票搜索劉育誠位在高雄縣鳥松鄉埔北巷2 之94號7 樓時回溯
    24小時內，在不詳處所施用甲基安非他命。經警於取得其同
    意後採尿送驗，因呈安非他命與甲基安非他命陽性反應，始
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）搜索票及搜索扣押
    筆錄，（三）尿液檢體，（四）高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告、濫用藥物檢體監管紀錄表（檢體編號為F975
    26）在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
