【裁判字號】    97,司促,68016
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68016號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾玖萬伍仟零捌
    拾伍元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾壹萬捌仟陸佰貳拾
     陸元整，及其中捌萬壹仟肆佰貳拾伍元，自民國九十七年
     十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息。
  2、現金卡借貸壹拾柒萬陸仟肆佰伍拾玖元部分，及其中壹拾
     柒萬參仟伍佰貳拾捌元，自民國九十六年五月十九日起至
     清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費
     用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
