【裁判字號】    97,審交簡,3826
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「並施以呼開測試，發現其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.23毫克」，應更正為「並抽血檢
    驗發現其血液中酒精濃度246mg/dL，相當於呼氣中酒精濃度
    每公升1.23毫克」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經臺灣桃園地方法院
    判處拘役確定，並於96年11月13日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔悟，於飲
    酒後相當於呼氣酒精濃度每公升1.23毫克，顯已達不能安全
    駕駛狀態，駕車上路，並撞倒路旁電線杆，有現場照片25紙
    在卷可憑，犯罪所生危害非輕，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，被告資力及其智識程度 (見警詢筆錄受詢問欄所載
    )， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
