【裁判字號】    97,審交簡,3970
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
43號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於肇事後犯罪未發覺前，主動
    向處理車禍員警坦承肇事，並接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理車禍員
    警坦承肇事並接受裁判，有交通事故談話紀錄表附相驗卷可
    參，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。茲審酌被告駕車行經肇事地點，疏未注意注意車前
    狀況，且以時速約50公里以上之速度通過該路口，致被害人
    死亡，行為實有可議之處，惟念其並未前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪行，且
    已與被害人家屬達成和解，有和解筆錄附卷可稽，及被害人
    就本件車禍之發生，亦有闖越紅燈之過失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告係一時失慮致罹本罪
    ，另參以被告犯後積極與被害人家屬達成和解，並賠償其損
    失，有和解筆錄可參，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應
    無再犯之虞，是其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論結、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第
    1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
