【裁判字號】    97,審訴,5329
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6463號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣屏東地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年7 月11日14時33分為警採尿時起回溯24小時
    內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月11日14
    時33分許因移監至台灣高雄第二監獄，經該單位採尿送驗後
    ，尿液檢體呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。為此因認被告違
    反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪而提起
    本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自73年11月16日起業已設籍並居住
    在「屏東縣新園鄉○○路337 之3 號」一址，茲據本院依職
    權調取被告戶籍查詢資料1 紙核閱屬實。另觀諸起訴書所載
    ，本件被告所涉犯罪事實行為地係位於「不詳地點」，又被
    告於本案偵查期間雖曾因另案進入台灣高雄第二監獄執行，
    然直至本案97年11月20日繫屬於本院前，已於同年9 月10日
    移往台灣屏東監獄執行等情，亦有卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參。綜上所述，本件既無從釋明繫屬本院之
    際，被告之住所地、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地
    等其中之一要屬本院管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人
    誤向本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之台灣屏東地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    方百正
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
