【裁判字號】    97,司促,67798
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67798號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬伍仟元，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法條係規定於民
    事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法
    第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無
    準用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述，系爭離婚協議書所約定之婚生子
    女呂昱群之生活教育撫養費用每月新台幣伍仟元整，自民國
    九十七年十二月起至該子女成年時止之部分，因履行期尚未
    屆至，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請
    求給付，本件聲請該部分無理由，應予駁回。其餘聲請，應
    予准許。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
