【裁判字號】    97,審訴,4161
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6196號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1934號
    裁定其觀察、勒戒，於民國94年11月10日釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第653 號、
    94年度毒偵字第9173號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第658 號判處有期徒刑1 年確定，於96
    年2 月27日執行完畢。詎猶未戒斷毒品，竟基於施用第一級
    毒品海洛之犯意，於97年7 月3 日中午12時45分回溯24小時
    之某時（不含警力拘束時間），在高雄縣某處，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年7 月3 日中午12時
    ，為警於高雄縣路竹鄉○○路252 巷14號之5 執行搜索時，
    經其同意採尿送驗後呈嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上
    情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局湖內分局毒品
    危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性
    自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月  21     日
                   刑事第七庭 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
