【裁判字號】    97,審訴,4301
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6329號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌公克，驗餘淨重零點零柒壹
公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
因壹包（驗前淨重零點零捌公克，驗餘淨重零點零柒壹公克，含
包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，分別經臺灣高等法院
    高雄分院以81年度上訴字第2035號判決判處有期徒刑3年6月
    （褫奪公權3 年）確定，及本院以82年度訴字第1254號判決
    判處有期徒刑4 年6 月（褫奪公權2 年）、有期徒刑7 月，
    應執行有期徒刑4 年10月（褫奪公權2 年）確定，上開所處
    之刑接續執行，於85年5 月9 日假釋出監並付保護管束，惟
    其於假釋期間又因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年度上訴字第1615號判決判處有期徒刑3 年
    6 月、4 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定，上開假釋並經
    撤銷，該假釋撤銷後之殘刑5 年2 月19日與前述有期徒刑3
    年8 月接續執行，於91年7 月25日假釋出監並交付保護管束
    ，於95年10月26日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。另因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第57號裁定其觀察、勒
    戒，又經本院以96年度毒聲字第515 號令強制戒治，於97年
    1 月3 日因停止處分執行完畢而出所。詎甲○○竟仍不知悔
    改，於97年7 月21日下午9 時許，在其位於高雄市○○區○
    ○街135 巷15號之住處房間內，以將海洛因摻入香煙內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年7 月22日之
    某時，在上址施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    7 月22日下午3 時15分許，在高雄市鹽埕區○○○路108 號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所
    示），經其同意採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他
    命、可待因、嗎啡陽性反應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年8 月4 日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制
    條例嫌疑人尿液採證代碼表各1 份及扣案之海洛因1 小包在
    卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任
    意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程式而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之白色
    粉末1 包（重量如主文所示）為第一級毒品海洛因，有高雄
    市立凱旋醫院97年9 月12日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有
    無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官 周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
