【裁判字號】    97,家聲,352
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第352號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議及利害關係人或檢察官之意見後解任之，
    非訟事件法第155 條、第148 條第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以87年度繼字第598 號裁定選任聲請人
    為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨88年度繼催
    字第334 號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國88年5 月7 日刊報公告，期限屆滿。經查被繼
    承人乙○○遺有高雄縣橋頭鄉○○○段1229地號等8 筆土地
    辦理收歸國有登記，除此之外，本件因被繼承人乙○○已無
    遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲
    請終結遺產管理人職務。並提出87年度繼字第598 號裁定、
    88年度繼催字第334 號裁定、報紙、本院92雄院貴正91執字
    第14133 號強制執行金額計算書、土地登記簿謄本（以上均
    為影本）為證，堪信為真實。
三、查聲請人業將被繼承人乙○○之遺產處理完畢，已無繼續擔
    任遺產管理人之必要，其聲請終結遺產管理人職務，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
