【裁判字號】    97,審聲,3698
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第3517號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件之聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，
    從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例
    參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於
    有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實
    上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原
    因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無
    主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時
    檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查：被告於民國96年10月4 日夜間9 時許，在高雄市○○
    區○○路133 號3 樓之7 住處內，以香菸捲之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日夜間9時30分許，在高雄
    市前鎮區○○○路與翠和街口查獲，並扣得海洛因2 包 (檢
    驗前淨重合計0.176 公克，檢驗前淨重合計0.157 公克)，
    雖扣案之毒品，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確為第1
    級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可憑。本件雖經本院以97年度訴字第3487號判決
    不受理確定，有該判決書1 份在卷可參，惟該判決書內已載
    明本件係經聲請人以96年度毒偵字第8741號緩起訴確定，嗣
    因被告緩起訴期間內故意再犯有期徒刑以上之罪，經聲請人
    提起公訴，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之事
    由，嗣聲請人以97年度撤緩毒偵字第202 號撤銷緩起訴處分
    ，然因未對被告合法送達撤銷緩起訴處分書，聲請人即就本
    件提起公訴，故為不受理判決之意旨甚明。是被告所受前開
    緩起訴處分尚未經合法撤銷，且該緩起訴期間為2 年，緩起
    訴期滿日為98年11月20日，迄今尚未屆滿，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。是前
    開緩起訴期間既尚未屆滿，則本件仍有撤銷緩起訴再予追訴
    處罰之可能，而上開扣案之海洛因屬被告涉犯施用第1 級毒
    品罪嫌之重要證物，並基於主從不可分原則，該等扣案毒品
    ，即應附隨於被告施用第1 級毒品犯行之主刑而同時宣告沒
    收銷燬。從而，聲請人聲請宣告沒收銷燬上開扣案之毒品，
    於法容有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
