【裁判字號】    97,交聲,2636
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2636號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                    弄6號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年10月24日所為之裁決（高監自裁字裁
80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    15日上午8 時39分許，駕駛車牌號碼0371-NQ 號自用一般小
    客車，行經高雄縣路竹鄉○○ ○○○路口，經警員舉發「闖
    紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違
    規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人確實曾於上開時間、地點駕車行駛至
    路竹鄉○○ ○○○路口，惟伊係紅燈左轉，而非直接紅燈直
    行，無影響行車安全，據此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。又汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，道路交通安
    全規則第102 條第1 項第1 款亦有明定。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車牌號碼
    0371-NQ 號自用一般小客車，遭逕行舉發「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，有採證照片2 幀、高
    雄縣政府警察局高縣警交字第NJ0000000 違反道路交通管理
    事件通知單影本1 份在卷可稽；又上開違規事實亦經高雄縣
    政府警察局於97年10月2 日以高縣警交字第0970087714號函
    釋明確，並經異議人自承有紅燈左轉之事實，異議人之違規
    事實堪以認定。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟查，駕駛人駕駛車輛或行人在
    道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示、警告、
    禁制規定，道路交通管理處罰條例第4 條第1 項前段定有明
    文。又道路交通標誌、標線、號誌，係交通主管機關依道路
    交通狀況用路人之需要而依法設置，故駕駛人有遵守標誌、
    標線、號誌指示之義務，駕駛人不得僅憑其個人認知或價值
    判斷，或主觀認為其行為不致影響交通秩序、安全，而任意
    決定不予遵守，否則將使交通秩序大亂，嚴重影響道路交通
    安全及用路人權益，亦將使道路交通標誌、標線、號誌形同
    虛設。又汽車行駛至交岔路口，其行進、「轉彎」，應遵守
    燈光號誌之指示，已如上述，而異議人違規當時該路口交通
    號誌係「紅燈」，且無紅燈可左轉燈號，此觀卷附照片2 幀
    自明，是異議人紅燈左轉，自亦屬「闖紅燈」，異議人上開
    所辯，尚非可採。
五、綜上所述，異議人既於上述時、地駕駛車牌碼0371-NQ 號自
    用一般小客車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，原
    處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第l 項等規定，
    裁處罰鍰2,700 元，併計違規點數3 點，經核與法並無違誤
    ，亦無裁罰不當之處，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
