【裁判字號】    97,審易,2025
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2025號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21086
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將第4 行之「凶器」更正為「兇器
    」，並補充「被告於本院審理時之自白」為證據外，其餘均
    引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之扳手1 支，係鐵製之工具，此為被告自承（偵
    卷第5 頁），上開工具對人之生命、身體具有相當程度之危
    險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告前因施用
    毒品，經本院以96年度易字第2 號判處有期徒刑3 月確定，
    經減刑後於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告竊取車牌係為使用車輛之動機，及其行為造成被害人
    之不便與監理機關對於車輛管理正確之困難，上開車牌2 面
    已經被害人領回，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官   周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
