【裁判字號】    97,審消債更,2939
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2939號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出「新」債權人清冊（請將聲請人對前配偶、母親、姊姊
  、弟弟之借貸債權列入）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單，及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳
  資料代替）或切結。
6.聲請人及前配偶郭永福之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.聲請更生前2 年內每月實際支出膳食費、交通費（油資及保養
  費）、生活雜費之證明資料，並提出汽機車行照影本。
8.請提出聲請人所有不動產之房屋稅單資料（上需有房屋課稅現
  值）影本及房屋貸款契約書，另提出上開不動產之交易價值證
  明資料影本。
9.請釋明95年綜合所得稅資料中大信資訊有限公司「租賃」所得
  1838元原因為何，並提出租賃契約書（請勿缺頁）等出租證明
  文件影本。
10.請提出聲請人對大信資訊有限公司、寰雨企業有限公司出資
   額證明資料及上二家公司之變更事項登記卡，另提出寰雨企
   業有限公司停業登記資料影本。
11.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向聲請人之前配偶、母親、姊姊、弟
   弟借貸之借貸契約書影本及借款交付證明文件。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
