【裁判字號】    97,審訴,4235
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6335號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗前淨重分別為零點零柒陸公克、零點零柒參
公克，驗餘淨重分別為零點零陸伍公克、零點零陸參公克，各含
包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7842號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，續以89年度毒聲字第250 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院89年度毒聲字第4565號裁定停止戒治、89
    年度毒聲字第9941號裁定撤銷停止戒治後，於90年12月9 日
    因執行完畢出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第1387號為不起訴處分確定。又於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之93年、94年間，再犯施用毒品案
    件，經本院於以95年度訴緝字第145 號判決判處有期徒刑10
    月確定，經減刑後於96年7 月16日執行完畢。詎其未能戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月22
    日下午5 時30分許，在高雄縣林園鄉清水巖某處，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後將注射針筒丟棄
    。嗣於97年7 月23日中午12時35分許，在高雄縣林園鄉○○
    村○○○路61巷11號前為警盤查，甲○○乃趁隙將其持有之
    第一級毒品海洛因2 小包（重量如主文所示）丟棄，惟仍被
    員警發覺，扣得上開第一級毒品海洛因2 小包，採尿送驗後
    其尿液呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年8 月24日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表各1 紙在卷可稽，另有扣案海洛因2 包（
    重量如主文所示）可資佐證，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。又扣案白色粉末2 包（重量
    如主文所示）為第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院
    97年8 月25日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝
    盛該第一級毒品海洛因之包裝袋共2 只，其中亦含有無法析
    離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
