【裁判字號】    97,審易,2061
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2034
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，有期徒
刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充「被告於本院審理時之自白」為
    證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告上開4
    次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青年，不知以正途取財，其為本件犯罪時係受雇於被
    害人，卻因積欠他人債務及養家鋌而走險，且食髓知味，先
    後行竊4 次，及被告各次竊取財物之價值、被告犯後坦承犯
    罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，另就所處拘役及有期徒刑之部分，定應執行刑
    及易科罰金之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第6 款，
判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官   周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
