【裁判字號】    97,審簡,6883
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6883號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7950號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨
重零點零伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)起訴書犯罪事實關於安非他命、執行
    完畢之記載，應屬贅載。(二)被告甲○○於犯罪未被發覺之前
    ，主動將扣案甲基安命1 包交付警方，並坦承施用甲基安非
    他命犯行。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應依法
    論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於犯罪未被
    發覺之前，主動將扣案甲基安命1 包交付警方，並坦承施用
    甲基安非他命犯行，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告經觀察勒
    戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並
    參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅施用1
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案
    之甲基安非他命【含包裝袋，驗後淨重0.05公克】，經送驗
    後，確含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告可參，因甲基安非他命係屬毒品，且包裝袋
    亦與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18
    條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。另送驗耗損部分
    ，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。再者，被告前因毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年度簡字第500 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於93年9 月19日出監，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參。惟被告於上開案件確定前，另犯槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，且嗣後判處罪刑，而上開案件係
    符合刑法第51條第5 款定應執行刑之要件，在尚未定執行刑
    ，且槍砲彈藥刀械管制條例案件當未執行完畢之下，上開2
    案應均未執行完畢，故檢察認本件符合累犯之要件，容有誤
    會，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條第前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
