【裁判字號】    97,家救,133
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第133號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  楊譜諺律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上聲請人就其與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求給付扶養費事件（本院97年度
    家調字第2243號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出高雄市三民區公
    所中低收入戶證明書、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、戶籍謄本、身心殘障手冊、調解不成
    立證明書、台灣地區家庭收支調查、平均每人月消費支出－
    按區域別分等件為證，以為釋明。另聲請人名下並無任何財
    產，其96年度僅有1 筆收入新臺幣（下同）55,784元，有上
    開所得資料清單及財產歸屬資料清單在卷可稽。依前開情形
    ，聲請人確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人請求給付
    扶養費事件，亦非顯無勝訴之望。揆諸首揭法條之規定，聲
    請人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
