【裁判字號】    97,審交訴,183
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
33號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月15日23時許，在
    高雄縣鳳山市○○路34之1 號「漾卡拉OK」飲用啤酒，嗣因
    乙○○之手提包於翌日3 時15分許遭被告取走，乙○○即報
    警處理（甲○○另涉搶奪部分另為不起訴處分），員警於3
    時16分許抵達現場時，被告明知酒後其控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號8S-427
    7 號自小貨車離開上址避檢，3 時17分許行經高雄縣鳳山市
    ○○街72號前時，撞及停放於路旁，丁○○所有之車號VP-4
    523 號自小客車（毀損部分另為不起訴處分）；3 時20分許
    ，由南向北行經高雄縣鳳山市○○○路193 號時，原應注意
    不得於酒醉後駕車，並應注意車輛行駛時，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮，且
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入雙黃線區域或對向來車
    之車道內，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，於通過上開路段時，竟逆向駛入對向車道，撞及騎
    乘車號YAT- 571號重型機車之告訴人丙○○，致告訴人受有
    下背部挫傷、左膝挫傷及擦傷、左拇指擦傷之傷害等情。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
