【裁判字號】    97,交聲,2529
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2529號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國97年10月6 日所為高市府交裁字第裁32-BX0000000
號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於97年7 月14日係要
    去壽山爬山，將所騎乘車牌號碼為YRW-160 號之輕型機車停
    放於路旁紅線內側，伊雖明知該處畫有紅線不得臨時停車，
    惟伊認將機車停放於紅線內側，並不會影響交通，且市內許
    多停車場道路內側都畫有紅線，禁止停車，但裡面均為停車
    場，故認為自身行為並不違法云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別
    訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定
    之期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已
    無從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：異議人即受處分人於前揭時間、地點，將所騎乘車牌
    號碼為YRW-160 號之輕型機車停放於路旁紅線內側，經警拍
    照後逕行舉發，嗣高雄市政府交通局依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第4 款規定，裁處受處分人罰鍰600 元等情
    ，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書各1 份及取
    締照片1 張在卷可考。且該裁決作成後，經以郵寄方式送達
    ，於97年10月8 日送達異議人住所，並有大樓管理員代為收
    受乙情，有高雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書1
    紙附卷可稽。準此，依行政程序法第74條第2 項之規定，本
    件裁決書應自97年10月8 日發生送達之效力，異議人如不服
    裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內提出異議，且異
    議人係居住於高雄市苓雅區，向本院聲明異議並無扣除在途
    期間之問題，惟異議人竟遲至97年10月30日始具狀向本院提
    起聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀上本院收狀章戳即明
    ，顯已逾上開20日之法定異議期間。其異議既不合上開法定
    程式，且無從補正，本院自應依法駁回其異議，其實體上異
    議事由即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
