【裁判字號】    97,審訴,3857
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6324號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗前淨重零點零伍公克，驗餘淨重零點零肆壹公克，含包裝袋壹
只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零伍公克，驗餘淨重零點零肆壹公克，含包裝袋壹只）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3805號裁定觀察、勒戒，續經本院以89年度毒聲字第
    4242裁定令入戒治處所強制戒治，於89年11月14日因停止戒
    治處分出所並付保護管束，90年5 月30日因保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。嗣於91年間再犯施用毒品案件，經檢察
    官提起公訴並聲請戒治，由本院以91年度毒聲字第5825號裁
    定強制戒治，於92年10月13日戒治期滿執行完畢，並另經本
    院以91年度易字第3752號判處有期徒刑6 月確定，徒刑部分
    於93年2 月5 日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，分別為
    以下犯行：
 (一) 於97年7 月5 日上午8 時10分起回溯24小時內之某時，在其
    位於高雄縣仁武鄉○○村○○○路502 號之住處，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次。後
    於97年7 月5 日上午7 時20分許，在高雄縣鳥松鄉○○路、
    長庚路口經警盤查，為其同意後採尿送驗，其尿液呈嗎啡陽
    性反應而查獲。
 (二) 於97年7 月19日下午6 時50分起回溯24小時內之某時，分別
    基於施用第一級毒品與第二級毒品之犯意，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月19
    日下午6 時15分在高雄市○○街76號前為警盤查，並扣得其
    持有第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.05公克，驗餘淨重
    0.041 公克），經其同意後採尿送驗而查獲。
二、證據：
(一)犯罪事實(一)部分
  1.臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告；
  2.高雄縣政府警察局仁武分局大華所偵辦毒品案件尿液採證檢
    驗對照表；
  3.被告於本院審理時之自白。
(二)犯罪事實(二)部分
  1.高雄市立凱旋醫院97年7月29日濫用藥物尿液檢驗報告；
  2.高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表；
  3.扣案之海洛因1 小包及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書。
  4.被告於本院審理時之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情
    形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之白色粉
    末1 包（重量如主文所示）確屬第一級毒品海洛因無訛，此
    有高雄市立凱旋醫院97年7 月31日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，
    其中亦含有無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官 周美
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
