【裁判字號】    97,司聲,826
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第826號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
                        統一編.
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
                          樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第六一五一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期，面
額新台幣肆拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院97年
    度裁全字第9600號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4 期，面額新
    台幣40萬元之債票1 張為擔保金，並以本院97年度存字第61
    51號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明為證，且經本院依職權調取本院97年度存字
    第6151號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除甲○
    ○外，尚有界清企業有限公司、蔡貴幸、陸界州等3 人，故
    尚難單以本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。但若聲
    請人並未對其聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行
    證明以資佐證；或另取得其等同意書，或另踐行民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本
    院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
