【裁判字號】    97,審訴,4157
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6573號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5518號
    裁定令強制戒治，嗣經本院以92年毒聲字第2171號裁定停止
    上開戒治處分，而於民國92年5 月6 日因續徒刑而出監，而
    於92年12月1 日執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第3693號判決分別判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年，經上訴後由臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第567 號判決駁回上訴而確定，嗣經減
    刑及定應執行刑為有期徒刑6 月確定；另因竊盜、施用毒品
    等案件，分別經本院以95年度簡字第4355號判決判處有期徒
    刑3 月、以95年度訴字第4052號判決判處有期徒刑10月，嗣
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑6 月確定，上開案件所處之
    刑接續於97年1 月3 日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月16日上午11時45分許
    採集尿液時回溯24小時內之某時（不含受公權力拘束時間）
    ，在其位於高雄市○鎮區○○路600 巷13號之住處，以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月16日上午
    9 時45分許，在高雄縣鳳山市○○街143 巷22號前為警盤查
    ，並經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
