【裁判字號】    97,消債更,1592
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1592號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十一日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊每月收入約有新台幣（下同）60,000元，
    扣除聲請人父母及子女扶養費約25,000元，核以債務總額85
    9,281 元，端靠聲請人前揭固定收入，顯難支付如此龐大之
    還款金額，僅得聲請進行更生程序，以期早日免除背負龐大
    債務之苦痛。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出本
    件聲請等語。
三、經查：
  (一)按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨」消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最
    大債權銀行協商未果，有協商不成立證明書在卷可稽，合先
    敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據其提出聲請人及受扶養人之財產歸屬
    資料清單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國稅局財
    產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、前置協商不成立通知書、醫療費收據、保險費
    收據、交通費收據等文書為證，堪信為真。此外，復查無消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    應駁回更生聲請之事由存在，則本件聲請，與法相合，應予
    准許；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  鳳山簡易庭    法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年11月21日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
