【裁判字號】    97,上易,964
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       97年度上易字第964號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
                        4樓之.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年10
月21日第一審判決（97年度審易字第1759號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述具體上訴理由（上訴狀僅泛稱其家中尚有1 名年
甫12歲之兒子須靠其撫養，請求從輕量刑，乃單純表達對法院量
刑之期盼，並未具體指摘原審判決有如何量刑失之過重之情形，
或其他足以影響判決本旨之不當、違法，自難認已敘述具體理由
），亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年11月17日前補提具體上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
