【裁判字號】    97,保險上易,9
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       97年度保險上易字第9號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
一、按提起民事訴訟及提起民事第二審上訴，均應依民事訴訟費
    用法規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，且為法院應依
    職權調查之事項（最高法院89年度台上字第574 號裁判參照
    ）；當事人在第一審如未依規定繳納裁判費，第二審法院仍
    得依職權令其繳納。又同法第249 條第1 項第6 款規定，起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、上列當事人間因給付保險金等事件，被上訴人於原審追加請
    求上訴人給付侵害人格權之精神慰撫金新臺幣（下同）240
    萬元，應徵第一審裁判費2 萬4760元，未據被上訴人繳納，
    茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
