【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部營建署間第三人異議之訴事件，提
起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）；當
    事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提
    起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
    得遽為聲請訴訟救助（最高法院73年台抗字第461 號判例參
    照）。
二、本件聲請人對於民國97年10月22日本院97年度上易字第254
    號確定判決提起再審之訴（本院97年度再易字第33號），經
    本院於97年11月7 日裁定命補繳裁判費新台幣（下同）2 萬
    1,438 元，聲請人未補繳而聲請訴訟救助。經查，聲請人聲
    請訴訟救助未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，況聲請人在前訴訟程序曾經繳納
    裁判費，有本院調來之上開卷宗可稽，聲請人亦未釋明其於
    該訴訟程序確定後提起本件再審之訴時，有何經濟狀況重大
    變遷致無資力支出訴訟費用情事。揆諸首揭說明，聲請人聲
    請訴訟救助即屬無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
