【裁判字號】    97,抗,331
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    撤銷假處分裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第331號
抗  告  人
即  債務人  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  少年中國晨報有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間撤銷假處分裁定事件，對於民國97年10
月31日臺灣高雄地方法院97年度裁全聲字第376 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人撤銷97年度裁全聲字第376 號假
    處分裁定之目的無非欲將其所提存之擔保金取回，惟相對人
    因該假處分裁定及其執行造成抗告人諸多損害，但欲未為任
    何之損害賠償，故其撤銷尚不應准許。且抗告人持上開裁定
    向提存所聲請返還提存之擔保金時，原已獲提存所同意領回
    ，但相對人竟為聲明異議，顯見其仍意欲維持假處分狀態，
    故應撤銷原裁定云云。
二、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之，民事訴訟法第530
    條第3 項定有明文。前開規定，依同法第533 條、第538 之
    4 之規定，於定暫時狀態假處分準用之。
三、查，相對人即債權人前向臺灣高雄地方法院聲請禁止抗告人
    （即債務人）於本案訴訟判決確定前，繼續以劉俊賢或第三
    人之名義發行、銷售、陳列「少年中國晨報」，並經台灣高
    雄地方法院以92年度裁全字第6929號裁定准許在案。茲相對
    人聲請撤銷上開假處分之裁定，依上開說明，應予准許，原
    裁定准許相對人之聲請，於法並無不合，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。至於相對人是否
    得持本件裁定向提存所聲請取回擔保金為另一問題，於本件
    之認定無關。
四、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                  法      官   謝靜雯
                                  法      官   黃科瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書  記  官   邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
