【裁判字號】    97,聲再,130
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       97年度聲再字第130號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因殺人未遂案件，不服本院97年9 月16日97年度聲再
字第130 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因殺人未遂案件，對於本院96年度上訴字第639
    號確定判決聲請再審後，經本院於民國（下同）97年9 月16
    日以97年度聲再字第130 號裁定駁抗告人再審之聲請，該裁
    定97年9 月24日送達於抗告人，有送達證書在卷可憑，。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自
    97年9 月25日送達裁定之翌日起算，計至同年月30日其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至97年10月6 日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月   21    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
