【裁判字號】    97,上易,976
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第90
4 號中華民國97年8 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第20240 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告洪永寶經原審論以加重竊盜等2 罪，各處
    有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年6 月，於民國（下同）
    97年9 月9 日收受判決後，於97年9 月11日具狀提起上訴，
    上訴狀僅稱理由另狀補陳云云，未具體對原判決有何指摘，
    經原審法院於97年10月20日裁定命其應於裁定送達後7 日內
    補提上訴理由狀，該裁定於97年10月24日送達，有送達證書
    在卷可憑，惟被告洪永寶迄並補提理由。按之上開規定，被
    告洪永寶之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
    。
三、原審同案被告林信昌部分未據上訴，故不另論列。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
