【裁判字號】    97,上易,973
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第973號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1668號中華民國97年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第20081 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以加
重竊盜罪，判處有期徒刑7 月後，於民國97年10月30日具狀提起
上訴，上訴理由狀僅謂其無竊盜前科，犯罪後已積極與被害人洽
談和解事宜，原判決量刑顯屬過重云云，對原審判決究有何判決
不當或違法之處，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
