【裁判字號】    97,苗簡,614
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第614號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  戊○○
被      告  丁○○
                        號
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬貳仟玖佰玖拾元，及自民國九十
七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點七三六計算
之利息，暨自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬參仟伍佰參拾捌元，及其中新臺
幣陸萬貳仟零捌拾陸元自民國九十七年八月二十九日起至清償日
止，按年息百分之六點八七六計算之利息，暨自民國九十七年八
月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○前邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，共向原告借款3 筆，
    新臺幣（下同）124,054 元，約定自各該階段學業完成後滿
    1 年之日起分48期，每1 個月為1 期，本息依年金法按月平
    均攤還，利率按原告轉為催收款項日之基本放款利率加年息
    0.5%計算；債務人不依約償還本息時，除按原定利率計息外
    ，並加計逾期在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按借款利率20% 計算之違約金。詎被告丁○○
    自97年2 月21日起即未依約清償，尚欠本金105,076 元及利
    息、違約金未清償。而被告乙○○、丙○○為本件借款之連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶清償等語。並聲明：如主
    文第1 、2 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據、就學貸款放出
    查詢單、就學貸款撥款通知書、基本放款利率表及被告戶籍
    謄本等件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未
    提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金
    ，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
