【裁判字號】    97,訴,728
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：97年度
偵字第4338號），本院於中華民國97年11月21日下午4 時許，在
本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯非法製造子彈罪，處有期徒刑壹年，併科罰金新臺
    幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    改造子彈壹顆、改造子彈半成品肆顆、底火貳片、手提包壹
    個、塑膠盒壹個、子彈零件壹盒、鉗子貳支、火藥壹瓶均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    本件甲○○製造子彈的時、地、方法均與起訴書所載相同，
    茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳 建 分
                      審判長法  官  劉 興 浪
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
