【裁判字號】    97,交聲,230
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第230號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年10月7 日所為之竹監苗
字第裁54－D00000000 號裁決（原舉發案號：桃警交相字第D000
00000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而未依標誌、標線、號誌指示行車者，
    處汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有上開行為時，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款、第63條第1
    項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    8 日12時26分許，駕駛車牌號碼Q9－2882號自小客車，行經
    桃園縣台66線/ 桃79線（東向西），行駛快速公路未依標線
    指示行車，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款、
    第63條第1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第41條第4 項、第67條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    3 千元，並記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：當時1 部大貨車在本人車輛後面，因紅燈正
    亮，本人行駛外側車道，大貨車按喇叭要右轉，本人才往前
    開越過紅燈停止線，當時正下雨，本人右後煞車燈已燒毀並
    不知情，但確實本人停止並未行駛，應開越線停車900 元之
    罰單，警局裁罰與事實不符云云。
四、經查：
（一）按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交
      通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警
      察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，高
      速公路及快速道路交通管制規則第7 條定有明文，次按停
      止線，用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其前
      懸部分不得伸越該線、車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
      不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置
      規則第170 條第1 項、第206 條第1 項第5 款第1 目分別
      定有明文。
（二）異議人甲○○於本件舉發時間，駕駛上開車號自用小客車
      ，行經桃園縣台66線/ 桃79線（東向西），在該處停等紅
      燈時，其小客車之車身前半段部分明顯伸越該處地上繪製
      之停止線，而未遵守上開標線停車之事實，為異議人所不
      否認，且有舉發機關桃園縣政府警察局交通隊拍攝之採證
      照片2 張附卷可稽。
（三）次據原處分機關函詢舉發機關即桃園縣政府警察局覆稱：
      「‧‧本局所設照相儀器，係車輛於紅燈時超越停止線始
      啟動之，合先敘明。三、本案經查採證照片，路口號誌顯
      示圓形紅燈，旨揭車輛於紅燈亮啟後25.98 秒時超越停止
      線，啟動相機拍照，且該車行駛於台66線屬快速公路，本
      局援引道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款之「行
      駛快速公路未依標線指示行車」舉發並無違誤。」等情，
      有該局97年10月29日桃警交字第0970092599號函1 份在卷
      足憑；且觀之卷附採證照片顯示，上開照片右前上方號誌
      桿上之3 個紅點均為紅綠燈號誌，該紅綠燈誌以拱門狀的
      鐵架架設，圓弧左右各有1 組號誌燈，中間有1 個倒數數
      字燈，所以照片右上方呈現之3 個紅色燈號，是因為圓弧
      左右之號誌燈均為紅燈，是異議人在停等紅燈時，其小客
      車之前懸部分及車身既已超越停止線，自已違反上開規定
      甚明，是異議人所辯，尚不足採信。綜上，異議人在快速
      公路上未依標線停車之違規事實，已甚明確，自應依法裁
      罰。
五、綜上所述，原處分機關依規定對異議人裁處3 千元，並記違
    規點數1 點，其認事用法均無違誤，異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
