【裁判字號】    97,苗簡,620
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第620號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰貳拾肆元，及其中新臺
幣壹拾壹萬貳仟伍佰肆拾柒元自民國九十七年七月三日起至清償
日止，按日息萬分之五點四計算之利息，暨按上開利息總額百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170條、第175條第
    1 項分別定有明文。本件原告公司之法定代理人原為梁成金
    ，嗣異動由乙○○擔任，有原告提出之股份有限公司變更登
    記表在卷（詳卷第18-21 頁）可按，是原告於民國97年11月
    14 日 本院審理中聲明由乙○○承受本件訴訟（詳卷第14頁
    ），於法並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年1 月間向原告（原名誠泰商業銀
    行股份有限公司）申請信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，再於每月18日繳款截止日之前，向原告清償帳款
    ，倘未按期付款，應按日息萬分之5.4 計付循環信用利息，
    及按上開利息總額百分之10計算之違約金。詎被告至97 年7
    月2 日止，累計信用卡消費款、利息、違約金尚欠新臺幣（
    下同）157,624 元，其中本金為112,547 元，屢經催討均未
    清償，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語；並聲明
    如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前開事實，業據其提出經濟部95年1 月2 日經授
    商字第09501000220 號函、原告股份有限公司變更登記表、
    信用卡申請書、信用卡約定條款及原告銀行單月帳務資料查
    詢表等件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未
    提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
