【裁判字號】    97,易,227
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第227號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  徐正安 律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2485號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥三人以上竊盜罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
乙○○犯結夥三人以上竊盜罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑之理由：
    核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○5 年內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○無前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，足見渠等
    素行尚佳。又被告甲○○於本案僅負責於砂石車載運砂石出
    場時開立購料四聯單，被告乙○○擔任現場工地主任，負責
    工地所有便當、水之採買供應及指揮交通，渠等涉案情節尚
    非十分重大。惟渠等與其他共同被告賴俊銨等人共同盜採砂
    石之數量達48605.9 立方公尺，危害河川及橋樑安全頗鉅；
    且未於本院審理之初即坦承犯行，一再飾詞狡卸，致浪費司
    法資源，然其最終已坦承犯行，犯後態度尚佳。參酌其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，並審諸公訴人就
    上開竊盜犯行，請求量處被告2 人各有期徒刑1 年，減為有
    期徒刑6 月，爰量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第4 款、第28條、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款、第2款。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
