【裁判字號】    97,家他,74
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第74號
相  對  人
即再審原告  甲○○
訴訟代理人  徐婉蘭律師
相  對  人
即再審被告  乙○○
上列當事人間再審離婚事件，業經判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即再審原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間再審離婚訴訟（95年度婚再字第6 號），業經
    本院95年度家救字第91號裁定准予訴訟救助在案，相對人即
    原告因而暫免繳納裁判費。現上開再審離婚事件業經判決再
    審之訴駁回並確定在案，訴訟費用應由相對人即再審原告負
    擔。查再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條
    之17及77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新台
    幣3,000 元，惟相對人即再審原告因受訴訟救助而暫免繳納
    ，現該筆訴訟費用既應由相對人即再審原告負擔，相對人即
    再審原告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
