【裁判字號】    97,易,3463
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第7354號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○與甲○○原為鄰居，
    雙方因噪音問題相處不睦，乙○○竟基於傷害之犯意，於民
    國九十六年十二月十日十九時五十八分許，在台北縣中和市
    ○○路182 號地下3 樓電梯旁，持不明物體刺向甲○○，致
    其受有右臉頰長擦傷及左上背刺傷之傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言
    詞撤回傷害之告訴，此有本院九十七年十一月十九日訊問筆
    錄及告訴人庭呈之撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
