【裁判字號】    97,簡,9541
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8426號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4099號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國92
    年1 月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第4363號為不起訴處分確定。由因
    於93年6 月14日起至94年5 月21日間連續施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以94年度易字第
    165 號刑事判決判處有期徒刑六月確定。再因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度簡字第2632號刑事簡易判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    此部分刑期嗣於96年4 月3 日易科罰金執行完畢。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年8 月26日下午3 時許，在臺北縣中和市某友
    人住處內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再
    以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙霧而加以吸用之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年8
    月28日凌晨2 時50分許，為警在臺北縣中和市○○路209 號
    前查獲，經警採其尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月18日編號CH/2008/9016
    1 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案
    犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」、「五年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修正前條
    文所定三犯以上之情形，因修正草案僅區分為初犯、五年後
    再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處理。從而依該次
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因前已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰，最高法院97年度台非字第528 號判決意旨可
    資參照。
四、查被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4099號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於92年1
    月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第4363號為不起訴處分確定
    。復因於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之93年6 月
    14日起至94年5 月21日間連續施用第二級毒品案件，經臺北
    地院以94年度易字第165 號刑事判決判處有期徒刑六月確定
    等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按。被告既於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再
    犯施用第二級毒品案件，並經判刑確定，揆諸前揭說明，顯
    見被告之再犯率甚高，原所實施之觀察、勒戒已無法收其實
    效，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，即應逕予論罪
    科刑。
五、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因連續施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第
    2632號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，嗣於96年4 月3 日易科罰金執行完畢
    乙節，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及多次論
    罪科刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行
    ，顯見其仍不知悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動
    機，暨犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
