【裁判字號】    97,財管,84
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第84號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  鄧湘全律師
            程昱菁律師
上列聲請人聲請改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
改任甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（民國九十年十
二月三十日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    ；又法院選任之遺產管理人有非訟事件法第147 條第2 項及
    第148 條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之，
    非訟事件法第148 條、第153 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○○日生
    ）於民國90年12月30日死亡，死亡之時戶籍地為台北縣新莊
    市○○○路25之3 號，因被繼承人乙○○之繼承人不明，故
    經鈞院以92年度繼字第562 號民事裁定選任賴傳明擔任被繼
    承人乙○○之遺產管理人確定在案。今因被繼承人乙○○之
    遺產管理人賴傳明業於97年5 月26日逝世，而無法再為被繼
    承人乙○○之遺產管理事宜，又被繼承人乙○○之直系血親
    尊親屬（即父母、祖父母等）、三親等內旁系血親尊親屬（
    即叔伯阿姨等）均已亡故，故繼承人乙○○之親屬會議成員
    均同意另行選定聲請人改任被繼承人乙○○之遺產管理人，
    為此聲請人依非訟事件法第148 條第1 項第3 款規定，聲請
    改定聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院92年度繼字第562 號民事裁
    定影本、死亡證明書影本、乙○○親屬會議第一次會議紀錄
    影本各1 件及戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，足認原任
    被繼承人乙○○之遺產管理人賴傳明既已死亡，自有不能繼
    續擔任遺產管理人之重大事由，是聲請人聲請本院改任遺產
    管理人，為有理由，應予准許。徵之選定遺產管理人，除慮
    及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被
    繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。本院認
    為聲請人甲○○既為被繼承人乙○○之姪子，對於被繼承人
    乙○○生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，且其亦
    到庭表示有擔任被繼承人乙○○遺產管理人之意願，另被繼
    承人乙○○之親屬會議成員亦同意由聲請人甲○○擔任被繼
    承人乙○○之遺產管理人，此有本院97年11月5 日非訟事件
    筆錄、乙○○親屬會議第一次會議紀錄1 份附卷可稽。故改
    定聲請人甲○○擔任被繼承人乙○○之遺產管理人並無不妥
    ，爰改任聲請人甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事庭    法  官   毛崑山
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官   廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
