【裁判字號】    97,交易,566
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八一六七號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年四月二日零時許，騎
    乘車牌號碼Ｊ八Ｓ－二二八號重型機車，後座搭載友人賴光
    任，沿臺北縣板橋市○○路○段北向南行駛，行經中山路一
    段與漢生東路口時，本應注意機車行駛時駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；機車行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，且依當時天候雨，夜間有照明，
    柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，於通過前開路口時，忽見乙○○闖
    越紅燈橫越馬路，甲○○閃避不及擦撞乙○○，致乙○○受
    有頭部挫併腦震盪、臉部擦瘀傷、胸壁挫傷、牙齒二顆斷裂
    之傷害。甲○○、賴光任亦均因重心不穩而人車倒地受有傷
    害，三人均經送醫院急救，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解並撤回告訴
    ，有民國九十七年十一月十日調解筆錄、刑事撤回告訴聲請
    狀在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
