【裁判字號】    97,繼,2318
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2318號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人於民國97年8 月4 日向本院聲明拋棄對被繼承人甲○
○繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○係被繼承人甲○
    ○之姐、妹，被繼承人甲○○國於97年3 月20日死亡，聲明
    人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、
    印鑑證明書、戶籍謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、本件聲明人丙○○、乙○○係被繼承人甲○○之姐、妹，被
    繼承人於97年3 月20日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。惟聲明人係第3 順序之繼承人，必待被繼承人之第
    1 、2 順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後，其始成為繼承人
    ，此觀上開規定自明。被繼承人之長女李玫蒨於繼承開始後
    ，雖已向本院聲明拋棄繼承，並經本院97年度繼字第1867號
    准予備查在案，復經本院依職權調閱之上開拋棄繼承事件卷
    宗，查明屬實。惟本院於97年9 月18日收到被繼承人其他子
    女拋棄繼承聲請狀（97年度繼字第2775號），始知被繼承人
    尚有其他子女李美惠、李銘偉、李秀枝、李佳蒨、李進展並
    無拋棄或喪失繼承權之情事（本院前誤發之准予備查函，業
    經本院於97年9 月25日以板院輔家玉97年度繼字第2318號函
    註銷）。是故，繼承順序在後之本件聲明人丙○○、乙○○
    於97年8 月4 日向本院為聲明拋棄繼承時，因前親等之李美
    惠、李銘偉、李秀枝、李佳蒨、李進展五人尚未聲明拋棄繼
    承（渠五人於97年9 月18日始向本院聲明拋棄繼承），聲明
    人丙○○、乙○○當時（97年8 月4 日）既尚非屬繼承人，
    竟遽向法院為聲明拋棄繼承，其聲明於法不合，爰予駁回。
    （聲請人等二人如欲拋棄繼承，仍應另於法定期間內向本院
    為拋棄，併此敘明）。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
