【裁判字號】    97,聲,5159
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2779號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MILD SEVEN」香菸貳包，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1351
    0 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）97年7 月23日期滿，惟
    該案所查扣之仿冒「MILD SEVEN」香菸2 包、大衛杜夫香菸
    9 包，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    （聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「MILD SEVEN」香菸2 包，係被告所有而
    供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，而被告因違反商標法
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13
    510 號為緩起訴處分確定，並於97年7 月23日緩起訴期間期
    滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，
    揆諸前開說明，本件聲請就單獨宣告沒收扣案之仿冒「MILD
    SEVEN 」香菸2 包部分為有理由，應予准許。至扣案之大衛
    杜夫香菸9 包，觀乎卷附緩起訴處分書之內容，並未在被告
    本件販賣仿冒香菸範圍之內，固縱屬被告所有，然與被告上
    開販賣仿冒香菸之犯行無涉，復非屬違禁物，是檢察官就此
    部分亦聲請單獨宣告沒收，自有未合，此部分聲請為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
