【裁判字號】    97,易,2863
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷3號1.
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21942
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜；甲○○累犯，處有
期徒刑柒月；乙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鐵棒壹支、開瓶器壹支、切割器壹支、連接
管壹組、氧氣桶壹桶、瓦斯桶壹桶，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行補
    充：「甲○○又因犯竊盜罪、施用第二級毒品罪及竊盜罪，
    分別經法院判處有期徒刑10月、7 月及6 月確定，復經臺灣
    桃園地方法院以96年度聲簡字第4536號裁定減為5 月、3 月
    15日及3 月，前二罪應執行有期徒刑6 月確定，嗣接續執行
    ，並於民國96年10月3 日縮刑期滿執行完畢（於本件甲○○
    部分構成累犯）。」，及證據部分補充：「被告2 人於本院
    審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    3 款、第4 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
