【裁判字號】    97,訴,3852
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6051號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表所
示之物沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院以93年度簡字第3122號判決判
    處有期徒刑6 月確定；因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    3703號判決判處有期徒刑5 月確定；因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度簡字第156 號判決判處有期徒刑2 月確
    定，上開各罪所處之刑，經臺灣臺北地方法院以96年度聲減
    字第2070號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月，於民國
    97年1 月15日執行完畢。另因施用第一級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以93年度毒聲字第282 號裁定送觀察、勒戒，
    因有繼續施用毒品傾向，再經同院以93年度毒聲字第361 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效評定合格，無
    繼續戒治之必要，於94年7 月31日執行完畢，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第33號為不起訴處
    分在案。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月12日
    晚間7 時許，在臺北縣三重市○○路上某處，以將海洛因置
    入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月
    13日凌晨2 時5 分許，在臺北縣三重市○○街457 號2 樓處
    ，為警查獲，並扣得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第52、56頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表（代
    碼編號：C0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（代碼編號：C0000000號）各1 份在卷可稽（見
    偵查卷第18、31頁），復有扣案如附表所示之物可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符。又被告前經裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於94年7 月31日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑（見本院卷第60至77頁）
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年1 月15日執
    行完畢乙節，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治之
    處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行
    為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後
    坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示
    之物為第一級毒品海洛因，除因鑑驗而用罄之部分外，餘不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.0500公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  53公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月22│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0974874 號毒品鑑定書1 份參照（│
│    │          │    │    │  本院卷第29頁）。                          │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
