【裁判字號】    97,監,440
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第440號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求選定其擔任禁治產人甲○○○監護人事件，茲命
聲請人於收受本裁定送達10日內，補正下列資料，逾期不補正，
即駁回其聲請：
(1)甲○○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（
  如除戶戶籍謄本）。
(2)甲○○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
  等內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該親
  屬之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
(3)甲○○○之所有直系血親卑親屬（即子、孫）之最近戶籍謄本
  。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
