【裁判字號】    97,聲,5191
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第2845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑10年7 月30日確定，於民國（下同）
    91年3 月12日送監執行，嗣經法務部於97年11月11日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，於86年
    7 月24日，經本院以86年度易字第1184號刑事判決判處有期
    徒刑5 月，86年7 月24日判決確定，嗣經裁定減為有期徒刑
    2 月又15日；又因違反毒品危害防制條例案件，於91年1 月
    9 日，經本院以90年度訴緝字第122 號刑事判決判處有期徒
    刑10年，92年12月22日判決確定；又因偽造文書案件，於90
    年11月16日，經本院以90年度重簡字第1436號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3 月，90年12月20日判決確定，嗣經裁定減為
    有期徒刑1 月又15日；又因違反毒品危害防制條例案件，於
    92年10月6 日，經本院以92年度訴字第629 號刑事判決判處
    有期徒刑10月確定，嗣經裁定減為有期徒刑5 月。上開罪刑
    嗣於96年8 月20日，經本院以96年度聲減字第4919號裁定減
    刑及應執行有期徒刑10年5 月又15日，刑期起算日期為91年
    2 月15日，指揮書執行完畢日期為101 年10月29日，於執行
    中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年11月11日法
    矯司字第0970907099號函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考
    。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
