【裁判字號】    97,聲,2750
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2750號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二三號擔保提存事件一案所提存
之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（代號：Ａ九三一○七）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11219 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院95年度
    存字第23號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回假扣押之聲請，並催告相對人行
    使權利，經本院以97年度聲字第2387號發函通知相對人在案
    ，迄今所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    為此提出本院94年度裁全字第11219 號民事裁定、本院95年
    度存字第23號提存書、板院輔民秋97年度聲字第2387號函等
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第11219 號、95年度執全字第
    35號假扣押保全程序暨執行卷、95年度存字第號擔保提存卷
    及本院97年度聲字第2387號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣臺北地方法院97年11月5日北院隆文人字第0970005
    955號函、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104 條第1項第3款規定相符，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
