【裁判字號】    97,簡,9070
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在台灣基隆監獄執行中）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自用小客車前擋風玻璃壹片，足以生損害於他
人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條損壞他人之物罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告昔有多項前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行不佳，其因不滿甲○○所有之自用
    小客車停車擋住其通路，不思理性解決問題，竟持滅火器損
    壞告訴人之物，破壞社會秩序及他人財產安全，且尚未與告
    訴人達成和解賠償損害，惡性非輕；兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告毀損所持
    用之滅火器1 個，並未扣案，且非被告所有之物，自不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25521號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路417之40號6樓
                        居基隆市安樂區○○○路50號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、乙○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度易字第1798號判處有期徒刑7月，於
    95年3月6日確定，經接續執行前案，而於96年2月14日假釋
    出監、付保護管束，於96年8月6日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月16日0時30分
    許，駕駛車號DI-2057號自小客車行經臺北縣中和市○○路
    252巷8號前時，因不滿甲○○所有之車牌號碼7929-KM號自
    小客車停放路邊擋住通路，竟基於毀損之犯意，以滅火器砸
    向上開自小客車車前擋風玻璃，致該自小客車車前擋風玻璃
    破裂損壞，致不堪使用，此足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢中之供述。
    (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)證人陳映全於於警詢中之供述。
    (四)車籍查詢基本資料、車損照片2張。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
