【裁判字號】    97,訴,4441
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7332號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如附表所示之物
沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑玖月，扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第72號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以94年度毒聲字第849 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，於民國
    95年1 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第55號為不起訴處分在案。詎
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月26日晚間11時
    許，在臺北縣板橋市○○路○ 段156 巷73號住處，以將海洛
    因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次；基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚間10時許，在同
    上處所，以將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸
    食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月27日凌晨
    0 時25分許，在上開處所為警查獲，並扣得如附表所示之海
    洛因1 包。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第21、25頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）及安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局板橋分局偵
    辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表（代碼編
    號：A0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（代碼編號：A0000000號）各1 份在卷可稽（見偵查
    卷第25、44頁），復有扣案如附表所示之海洛因1 包可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送強
    制戒治，於95年1 月23日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑（見本院卷第29至31頁），被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一級
    毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及
    強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，
    惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之
    動機、目的、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案如附表所示之物為第一級毒品海洛因
    ，除因鑑驗用罄部分外，餘不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.1440公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  23公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月10│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0974614 號毒品鑑定書1 份參照（│
│    │          │    │    │  偵查卷第43頁）。                          │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
