【裁判字號】    97,家聲,409
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度家聲字第409號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區寧德市焦城區人民法院（2008）蕉民初字第703 號民事
判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，已於西元2008年3 月31日經寧德市蕉城區人民法院（2008
    ）蕉民初字第703 號民事判決書判決離婚在案，該判決業已
    於西元2008年5 月6 日生效確定，為此聲請本院裁定認可該
    民事確定判決等語，並提出經大陸地區福建省寧德市公證處
    公證之民事判決書影本、法律文書生效證明書影本並經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    寧德市蕉城區人民法院所為之確定判決係認為：「原、被告
    係依法登記結婚，其婚姻關係合法有效，現原告訴請離婚，
    被告表示同意離婚，應視為夫妻感情確已破裂。原告的訴訟
    請求，合法有據，予以支持。」，而判決原告與被告離婚在
    案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符
    ，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，
    認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
