【裁判字號】    97,簡,9526
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌貳副、搬風骰子貳顆、骰
子陸顆及抽頭金新臺幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品
    目錄表1 份、扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取
    財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營時間長達6 月
    餘、犯罪所得非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌2 副、骰子6 顆及搬風骰子2 顆，均係被告所
    有供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷；又扣案之抽
    頭金新臺幣 (下同) 700 元，則為被告所有，而為其犯本案
    之罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。至於所扣得賭資6,600 元，非被告所有，
    另由報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
