【裁判字號】    97,交易,675
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第922 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小貨
    車為主要業務之司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年10
    月8 日16時15分許，駕駛車號7T—247 號營業小貨車，沿臺
    北縣三重市○○○路往龍門路方向行駛，原應兩車同向，超
    車時應與前車保持安全間隔，詎能注意而疏未注意，於行至
    三重市○○○路高速公路下時，超車時未保持安全間隔，致
    擦撞擊同向右側由告訴人乙○○駕駛之車號AG9 —651 號重
    型機車，使告訴人鎖骨閉鎖性骨折，上下肢多處皮膚擦傷、
    膝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解
    並撤回告訴，有97年11月14日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
