【裁判字號】    97,繼,3435
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3435號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
臺北縣中和市○○街九十巷十八之三號）於九十七年九月三十日
死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                       書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
