【裁判字號】    97,聲,5160
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第20630 號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2778號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版電影DVD 光碟片壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    20630 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，並已於民國97年9 月25日期滿。
    扣案之盜版電影DVD 光碟片一片，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單
    獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年9 月26日以96年度偵字第20630 號為緩
    起訴處分，並於97年9 月25日期滿乙節，有上開緩起訴處分
    書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，而扣案上開物品（保管單號：
    97保8272號），確屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供
    承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
