【裁判字號】    97,聲,5121
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件（96年度偵字第19527 號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第2795號），本院裁定如下：
    主    文
扣案鉗子壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1952
    7 號被告甲○○竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於民國97年10月25日期滿，扣案之物鉗子
    1 支（96保6223號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因意圖為自己不法之所有，於96年8 月
    23日凌晨4 時許，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之鉗子1
    支，在臺北縣泰山鄉○○街30巷3 號後方之防火巷內，竊取
    陳慧洲所有之西德牌熱水器1 臺得手後，置於向其不知情之
    胞兄張振財借得之車號QRD －681 號輕型機車之腳踏板上騎
    乘離去，嗣於同日凌晨4 時55分許，在臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段6 號前為警攔檢而查獲之竊盜案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年10月6 日以96年度偵字第19527 號
    為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年10月26日以
    96年度上聲議字第9506號處分書認原處分並無不當而駁回檢
    察官依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於97年
    10月25日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開96年度偵
    字第19527 號偵查卷全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度緩字第3130號緩起訴執行卷附卷可參；而扣案鉗子
    1 支，係被告所有供上開犯罪所用之物，業據被告供認在卷
    ，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽，綜上所述，本件聲請人
    之聲請，經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
