【裁判字號】    97,聲,5171
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2783號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2239
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於97年2 月9 日期滿，惟該案所查扣
    之遊戲卡匣1 個，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又著作權法第98條規定，犯第91條至第93條、
    第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。另商標法第83條固有
    規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商
    品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。惟檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1 定有明文。
三、經查：扣案之遊戲卡匣1 個，雖係供被告犯罪所用之物，惟
    係告訴代理人曾錦榮由奇摩拍賣網站向被告以新台幣980 購
    入，由被告郵寄告訴人代理人曾錦榮收受之事實，業據被告
    、告訴代理人曾錦榮於警詢中陳述明確，且本案內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第十一中隊九十五年十二月二
    十九日移送書中亦載明：「案經告訴人（代理人）曾錦榮發
    現上述拍賣網站帳號疑似販賣盜版商品，遂向其拍賣帳號購
    得商品名稱GANE BOY專用卡帶遊戲（214 合1 ，誤載為204
    合1） （隨案移送），經確認為盜版品後訴求本隊調查……
    ，遂通知翁嫌到案說明」等語，有該隊95年12月29日保二（
    一）（1） 警專字第0950010847號刑事案件報告書在卷足佐
    ，顯見上開扣案物品，業經出售予告訴人代理人曾錦榮，並
    非屬被告所有，且上開扣案物又非違禁物或專科沒收之物，
    是揆諸上開說明，上開扣案物品自非得聲請法院單獨宣告沒
    收。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
