【裁判字號】    97,家聲,326
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    選定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第326號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請改定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年4 月2 日死
    亡，其生前已於92年6 月20日以「代筆遺囑」方式書立遺囑
    ，指定謝惠美為遺囑執行人。然依民法第1218條規定，遺囑
    執行人怠於執行職務，或有其他重大事由時，利害關係人得
    請求親屬會議改選他人，而謝惠美之弟賴春和涉及侵佔案件
    ，謝惠美有偏袒之虞，聲請人為利害關係人，自得請求親屬
    會議改選遺囑執行人，爰請求鈞院准予撤換遺囑執行人謝惠
    美，另選定賴麗華為被繼承人甲○○之遺囑執行人。
二、按遺囑執行人有管理遺產，並為執行上必要行為之職務，民
    法第1215條第1 項定有明文。準此，被繼承人之遺產係由遺
    囑執行人負責管理。遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委
    託他人指定之（民法第1209條第1 項規定參照）。另遺囑未
    指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議選定
    之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院指定
    之（民法第1211條規定參照）。遺囑執行人怠於執行職務，
    或有其他重大事由時，利害關係人，得請求親屬會議改選他
    人；其由法院指定者，得聲請法院另行指定，民法第1218條
    規定參照。依民法第1218條規定，僅於遺囑執行人係由法院
    指定者，始有聲請法院另行指定之情形。
三、聲請人主張之事實，固據其提出戶籍謄本、遺囑、請求書、
    97年7 月21日被繼承人甲○○之親屬會議記錄、本院95年度
    監字第250 號民事裁定各1 件為證，惟被繼承人甲○○業依
    遺囑指定謝惠美為遺囑執行人，揆諸前揭說明，謝惠美本有
    管理遺產之職務，本院無從予以另行選任遺產管理人。至於
    謝惠美若有怠於執行職務，或有其他重大事由時，利害關係
    人得依民法第1218條前段規定，請求親屬會議改選他人。今
    聲請人向本院聲請改選被繼承人甲○○之遺囑執行人，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
