【裁判字號】    97,消債救,20
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐翔宇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助，法律扶
    助法第13條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人主張其因罹患法定傳染病肺結核，聲請清算而
    無資力支出上開費用等情，業據提出臺北市立聯合醫院和平
    院區診斷證明書影本及法律扶助基金會台北分會消費者債務
    清理案件專用委任狀等以為釋明，經查並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
