【裁判字號】    97,交簡,4947
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22833 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「車禍後，甲○○於其犯罪未經發覺前，即向前來
    現場處理之台北縣政府警察局土城分局警員自承肇事並接受
    裁判。」；證據及應適用之法條部分應補充記載：「被告於
    其犯罪未經發覺前，即向前來現場處理之台北縣政府警察局
    土城分局警員自承肇事並接受裁判，有台北縣政府警察局土
    城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考（
    見偵卷第40頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告現仍為學生，且無不良素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，再衡以其騎車肇事之過失程度、
    被害人所受之傷勢，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
