【裁判字號】    97,聲減,557
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第499 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月28日犯妨害自由（強制）
    罪，由本院以96年度簡字第3023號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第27126 號），判處拘役十日，緩
    刑二年確定在案。茲檢察官以其上開犯罪緩刑已經撤銷確定
    ，且其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯妨害自
    由（強制）之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
