【裁判字號】    97,訴,2226
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2226號
原      告    甲○○
訴訟代理人    劉韋廷律師
上列原告與被告鴻豐開發股份有限公司等間確認股東會決議無效
等事件，查本件原告聲明係請求確認被告鴻豐開發股份有限公司
於民國97年5 月29日、97年6 月26日所為之臨時股東會決議無效
及確認被告乙○○、曾惠筠及丙○○等3 人分別非被告鴻豐開發
股份有限公司之清算人、監察人等項，核均屬財產權訴訟，且其
訴訟標的價額均為不能核定，則依民事訴訟法第77條之12規定，
以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
定之，即共計為新臺幣捌佰貳拾伍萬元（計算式：1,650,000 元
×5 ＝8,250,000 元），應徵第一審裁判費為新臺幣捌萬貳仟陸
佰柒拾伍元，而原告起訴時僅繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
，尚應補繳新臺幣陸萬伍仟參佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
