【裁判字號】    97,簡,2619
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3810號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第7642號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第6206號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，接續於民國96年12月12日、
    同年月14日，在臺北縣五股鄉○○路附近之7-11便利商店，
    將其之前開戶之臺北縣新莊市華南商業銀行五股分行帳號00
    0000000000號、臺北縣新莊市合作金庫商業銀行東新莊分行
    帳號0000000000000 號、臺北縣三重市寶華商業銀行三重分
    行帳號000000000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼，經由
    「宅急便」快遞公司，寄送至屏東縣九如鄉○○路○ 段322
    號2 弄9 號「宏發企業有限公司」（96年間查無此公司登記
    資料），一併交予自稱「張靜怡」真實姓名年籍不詳之成年
    女子，提供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。
    嗣即有(一)丙○○於同年月17日上午6 時許，在其臺北市○○
    區○○路住處，遭詐欺集團自稱「排長」、「輔導長張志豪
    」、「林爸爸」等成年男子打電話向其詐騙稱，其現於海軍
    陸戰隊服役受訓之兒子，因在外用餐與人發生糾紛打架，將
    對方打傷眼睛，需款新臺幣（下同）32萬元和解，先後要其
    匯款10萬6700元、10萬元，致丙○○陷於錯誤，按其指示將
    上開二筆款項分別於同日上午10時31分許、中午12時55分許
    ，匯至甲○○上開華南商業銀行五股分行、合作金庫商業銀
    行東新莊分行等帳戶，嗣經其察覺有異，向其子服役單位查
    證，始知受騙，報警處理循線查悉上情。(二)乙○○於同年月
    17日上午8 時5 分許，在其臺南縣南化鄉住處，遭詐欺團自
    稱「林文忠」之成年男子打電話向其詐騙稱，其軍中服役之
    兒子因放假外出喝酒鬧事，需款10萬6700元與人和解，致乙
    ○○陷於錯誤，旋按其指示如數匯款至甲○○上開寶華商業
    銀行三重分行帳戶，嗣復有詐欺集團自稱「輔導長張志豪」
    之成年男子打電話再向其詐騙稱尚需款10萬元賠償店家損害
    ，其始知受騙報警處理，經警循線查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑、暨臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺南縣政府警察局玉井分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官等偵查後移送併案審理
    。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述、被害人丙○○、乙○
      ○於警詢之指述。被告雖矢口否認有上開幫助詐欺犯行，
      辯稱：其係受騙於張靜怡聲稱可幫其辦理貸款，而誤信將
      上開三帳戶存摺、提款卡及密碼寄送給張靜怡，並無幫助
      詐欺之情云云，然據被告自陳其與「張靜怡」素不相識，
      係「張靜怡」自行打電話向其詢問，衡諸被告已係有多年
      社會工作經驗之成年男子，豈有因一名素不相識之女子初
      次打電話欲幫其辦理貸款，即輕信率將其上開帳戶存摺等
      物寄交未曾謀面之陌生女子，況一般社會辦理貸款何需一
      次三本帳戶存摺等物，足見被告所辯與常情相違，顯不足
      採，堪認被告有主動提供上開三帳戶存摺等物，供作詐欺
      集團人頭帳戶使用無訛。
    (二)卷附之被告上開華南商業銀行五股分行、合作金庫商業銀
      行東新莊分行、寶華商業銀行三重分行等帳戶開戶資料、
      交易明細、被告寄交上開銀行帳戶存摺等物之宅急便快遞
      公司收貨單據2 紙、被害人丙○○受騙匯款之銀行存款憑
      條2 紙、報警處理之警局反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、被害人乙○○受騙匯款之農會匯
      款委託書、報警處理之警局受理刑事案件報案三聯單、反
      詐騙案件紀錄表等附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其一次交付上開三銀行帳戶存摺等物，係
    以一幫助行為，幫助他人對被害人丙○○、乙○○等犯數詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷。又移送併案審理
    之被害人丙○○、乙○○等部分，聲請書雖未敘及，惟分別
    與原聲請書所載部分，有上開想像競合犯之裁判上一罪關係
    或係同一事實案件，本院自得併予審究。再被告上開所犯，
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯罪
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
