【裁判字號】    97,訴,4333
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣東成技能訓練所執行中，現
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七五九六號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之夾鏈袋壹個及吸食器壹組
，均沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之夾鏈袋壹個吸食器壹組
，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院（下稱桃園地院）以九十一年度毒聲字第二九四三號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十二年六
    月二十六日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度毒偵緝字第二二四號為不起訴處分確
    定。又於九十四年間因施用毒品、竊盜案件，分別經桃園地
    院以九十四年度桃簡字第一九四七號判處有期徒刑四月確定
    、九十四年度易字第一０九四號判處有期徒刑八月確定，嗣
    經桃園地院以九十五年度聲字第三三七三號裁定應執行有期
    徒刑十一月確定。另於九十五年間因竊盜案件，經桃園地院
    以九十五年度桃簡字第一六二八號判處拘役三十日確定，與
    上開有期徒刑十一月接續執行，甫於九十六年五月四日執行
    完畢。詎仍不知悛悔，其明知海洛因、甲基安非他命係業經
    公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款之第一
    、二級毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習
    性，復各基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之
    犯意，於九十七年九月三日下午三時許（施用第二級毒品罪
    嫌部分，起訴書誤載為同日為警採尿回溯九十六小時內之某
    時許），在臺北縣林口鄉○○○路某賓館內，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於同日
    晚間八時三十分許，在臺北縣泰山鄉○○路六十二號前，因
    另涉嫌竊取電纜線犯行，為警當場查獲（此部分所犯加重竊
    盜罪部分，另經檢察官以九十七年度偵字第二五九八七號提
    起公訴，現經本院生股以九十七年度易字第三０三三號審理
    中），並扣得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    夾鏈袋一個及吸食器一組。嗣經警依法對其採集尿液送驗後
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS） 確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）及安非他命類（安非他命及甲基安非他命）陽性反應，
    此有該公司出具之九十七年九月十九日濫用藥物檢驗報告一
    紙在卷可參（參見偵卷第五十頁）。此外，並有扣案被告所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之夾鏈袋一個及吸食
    器一組可資佐證。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符
    ，應可採為論罪科刑之依據。按施用第一、二級毒品為犯罪
    行為，毒品危害防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一
    、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策
    ，對合於一定條件之施用者，則依同條例第二十條、第二十
    三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒
    品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年
    一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第十條處罰（最高法院九十七年度第五次刑事
    庭會議決議意旨可資參照）。查本件被告前於九十一年間因
    施用毒品案件，經桃園地院以九十一年度毒聲字第二九四三
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十二年
    六月二十六日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度毒偵緝字第二二四號為不起訴處分
    確定。又於九十四年間因施用毒品案件，經桃園地院以九十
    四年度桃簡字第一九四七號判處有期徒刑四月確定一節，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告既曾於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品案件而
    經依法追訴處罰，且於本件中，又係於九十七年九月三日下
    午三時許，有分別施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
    命之犯行，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「
    五年後再犯」之情形，揆諸前開決議意旨及說明，自應逕行
    追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告各持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命
    後，進而施用，其各持有之低度行為應被其各施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。又被告於九十四年間因施用毒品、竊盜案件，分別經
    桃園地院以九十四年度桃簡字第一九四七號判處有期徒刑四
    月確定、九十四年度易字第一０九四號判處有期徒刑八月確
    定，嗣經桃園地院以九十五年度聲字第三三七三號裁定應執
    行有期徒刑十一月確定。另於九十五年間因竊盜案件，經桃
    園地院以九十五年度桃簡字第一六二八號判處拘役三十日確
    定，與上開有期徒刑十一月接續執行，甫於九十六年五月四
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，各為累犯，應各依刑法第四十七條第
    一項規定，各加重其刑。爰審酌被告屢犯不改，顯見其意志
    不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後
    尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案之夾鏈袋
    一個及吸食器一組，係被告所有供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，業據其於本院審理中供明在卷可按，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
