【裁判字號】    97,交簡上,116
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年10月6 日第二審判決
（97年度交簡上字第116號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議
庭；第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第361 條外之
規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項分別定有明文，
是依上揭規定，對於簡易程序案件之裁判上訴者，係由地方法院
合議庭管轄第二審，如經地方法院為第二審判決即行確定，不得
再上訴高等法院為第二審或上訴最高法院為第三審。查本件上訴
人即被告甲○○於民國97年11月3 日，復就本院本件第二審確定
判決，再向本院提起上訴，請求轉呈臺灣高等法院進行第二審，
核諸上揭規定，本件上訴人之上訴，顯於法不合，自應予駁回，
爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
