【裁判字號】    97,聲,5151
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯家庭暴力防治法案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第九二五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯家庭暴力防治
    法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺
    幣二萬五千元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第九七０００三五七號），爰依同法第一
    百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告
    ，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒
    入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再
    為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院七０
    年十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函復臺灣高
    等法院）。
三、經查：本件聲請人曾向具保人乙○○函知應通知或帶同被告
    甲○○於民國九十七年十月三十日下午二時到案執行之通知
    書，係於九十七年十月二十日寄存送達於臺北縣政府警察局
    中和分局國光派出所，有該通知之送達證書一紙存卷可憑。
    而依刑事訴訟法第六十二條規定準用民事訴訟法第一百三十
    八條第二項規定，寄存送達自寄存之日起經十日發生效力，
    故上開通知書之送達，應自「九十七年十月三十日午後十二
    時」方始發生效力（寄存日不算入，自九十七年十月二十一
    日計算十日期間，至九十七年十月三十日午後十二時發生送
    達效力，最高法院九十四年度第一次庭長、法官會議結論意
    旨參照），致使具保人無從遵期通知或帶同被告於九十七年
    十月三十日下午二時到案執行。茲本件聲請人通知具保人帶
    同或通知被告到案接受執行時，即存有上述瑕疵，其逕行聲
    請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
