【裁判字號】    97,消債更,1387
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1387號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣4,420 元 (按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(12+1)*34*10=4,420)。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    (即民國97年8 月31日)回溯5 年內之每月營業額資料。
三、提出聲請人最近5 年內勞工保險投保資料。
四、應具體表明曾經協商成立，係因何不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，並應提出證明文件。
五、陳報是否有不能清償債務之情事或有不能清償之虞。
六、陳報「聲請更生前2 年內 (即自95年9 月2 日起至97年9 月
    1 日止）財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號)」。
七、財產目錄及最新證明文件。又所謂財產目錄，係指包括土地
    、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投資或其
    他資產在內之所有財產；所謂保險單係指含以本人及配偶、
    未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性
    、投資性保險單等。
八、陳報聲請前2年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、
    教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁
    保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數
    額。
九、提出完整之房屋租賃契約證明文件。
十、聲請人配偶乙○○之國稅局財產歸屬清單、95年度暨96年度
    所得清單。
十一、受扶養人丙○○之國稅局財產歸屬清單。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十三、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事
      由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
