【裁判字號】    97,聲,5132
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第九一六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七
    ０００六八一號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人乙○○因被告丙○○犯詐欺案件，經依臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年一月三十一日指定
    之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第一二三三二號
    案件執行時逃逸，有同署九十七年八月二十七日甲○慎乙九
    十七執字第一二三三二號，受送達人姓名為乙○○之通知暨
    送達書二份（應到日期：九十七年十一月四日）、同署檢察
    官拘票暨拘提報告書四份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前
    揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
