【裁判字號】    97,家他,142
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第142號
相  對  人
即  原  告  丙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林明輝律師
複代理人    簡啟煜律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  葉宏基律師
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣3957元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣517 元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：相對人即本件原告丙○○、甲○○向本院對相對人即
    被告提起請求給付扶養費事件（94年度家訴字第105 號），
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第82號裁定
    准予訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴
    訟費用；嗣兩造於民國95年5 月10日，就上開本院94年度家
    訴字第105 號給付扶養費事件成立和解，本件訴訟已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用
    。查本件相對人即原告丙○○聲明之訴訟標的價額為98萬5,
    000 元（即29月5,000 元＋84月10,000元），應徵收第
    一審裁判費10,790元；相對人即原告甲○○聲明之訴訟標的
    價額為145,000 元（即29月5,000 元），應徵收第一審裁
    判費1,550 元；扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分
    之二後，依民事訴訟法第84條規定則相對人即原告仍須向本
    院繳納裁判費3分之1裁判費，丙○○應向本院繳納3,957 元
    ，甲○○應繳納517 元，爰依職權確定應向相對人即原告徵
    收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
