【裁判字號】    97,簡,9676
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第9676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副及抽頭金新臺幣肆佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充理
    由如下：被告於偵查中矢口否認有何意圖營利供給賭博場所
    或聚眾賭博之犯行，辯稱：警方當場所查獲之新臺幣 (下同
    )400 元 係因伊幫在場之賭客代買檳榔或香菸，賭客所欲歸
    還予伊之金錢云云。惟查，被告於警方在上址進行搜索時，
    曾當場承認扣案之400 元係賭客予伊吃紅的錢，有警詢筆錄
    一份在卷可按，嗣其雖於警詢、偵訊中翻異前詞，並辯稱其
    之所以為上開陳述係因伊主觀上將賭客欲歸還予伊的錢當作
    是吃紅云云，惟查，紅利與還款性質上並無任何相似之處，
    一般智識正常之成年人皆無混淆二者之可能。況且被告於警
    方查獲當時，係一人獨自於客廳，並未參與於屋內廚房之賭
    博活動，並據被告供承在卷，倘扣案之金錢果係在場賭客所
    欲歸還被告之代墊款項，何以被告未於收受後存放於己之皮
    夾或其他實力可支配範圍之區域內，反恣意將該款項置於現
    場10餘名賭客聚賭之賭桌上？亦與常情不符，足徵被告前揭
    所辯，僅係臨訟卸責之詞，不足為採，本件事證明確，應予
    依法論科。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告提供上址租屋處供人賭博，被告
    之友人均得以前往該處賭博乙情，業據證人莊萊德、王連順
    、李圳、黎信欽、蔡有三、呂俊雄、邱好亂、王春生、陳清
    治、李進順於警詢時證述綦詳，足認前往上址賭博之人係為
    不特定之多數人。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人
    聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所
    為殊非可取，惟念其經營時間非長、犯罪所得尚微，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋1 副，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；抽
    頭金400 元，則為被告所有因上開犯罪所得之物，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收，聲請意
    旨以扣案之賭具象棋1 副，係當場賭博之器具，應依刑法第
    266條第2 項規定聲請宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
