【裁判字號】    97,聲,5201
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第2856 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑8 年4 月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國97年11月13日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處應執行有期徒刑8
    4 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑
    滿日期為99年9 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為96日，縮短刑期後刑期終結日期為99年6 月1 日，此有法
    務部矯正司97年11月13日法矯司字第0970907101號函及所附
    臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
