【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構台新國際商業銀行成
    立協商，約定自民國95年9 月起，分80期，每月清償新臺幣
    （下同）1 萬7,741 元，至全部清償為止，惟當時聲請人每
    月收入約3 萬8,000 元，每月必要支出為3 萬0,390 元，因
    此原協商方案之條件過苛，已經超越聲請人之能力，且弟弟
    因積欠賭債及跟地下錢莊借錢，生活已陷入恐慌，為此聲請
    人先替弟弟清償債務，且還須支應自己及扶養親屬日常生活
    中的必要開銷，在經濟壓力及入不敷出之情況下，已無法繼
    續履行原協商方案，爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、查聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大無擔保債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約
    定自95年9 月起，分80期，每月清償1 萬7,741 元，至全部
    清償為止等情，此有台北富邦商業銀行股份有限公司陳報之
    財團法人金融聯合徵信中心債務協商還款金額資訊影本1 份
    為證，堪信屬實。依首開說明，聲請人於協商成立後復為更
    生之聲請，須有不可歸於己之事由，致履行顯有重大困難，
    始為適法。
四、次查聲請人雖主張每月收入約3 萬8,000 元，每月必要支出
    為3 萬390 元，已經超越聲請人之能力云云；惟查聲請人所
    列每月必要支出3 萬390 元（包括膳食費5,100 元、日用品
    1,500 元、房租6,000 元、交通費1,100 元、水電費2,440
    元、通訊費1,517 元、保險費2,333 元、父母扶養費8,000
    元及家計預備金2,400 元），其中關於保險之部分乃係投保
    國泰人壽保險，非法律強制規定，即係一般大眾為分散風險
    理財投資之社會活動，而聲請更生應以維持基本生活為要，
    人壽保險費用理應加以取消以利償債，故保險費非屬聲請人
    之必要支出；而關於支出父母扶養費之部分，聲請人並未提
    出任何證據資料以資證明其每月確有此筆支出，況聲請人亦
    自陳其父親之工作為臨時工，故其尚非不能以自己之勞力所
    得以維持自己之生活，是每月父母扶養費8,000 元之主張，
    尚難採信。關於家計預備金2,400 元之支出部分，亦未據聲
    請人舉證以實其說。扣除上開金額後，聲請人每月收入扣除
    每月協商金額後，尚剩餘2 萬餘元，應仍足以維持生活。況
    依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用
    為9,829 元，該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用
    在內，且聲請人本身既已負債，自應較一般人更節約支出，
    撙節開銷，故應以最低生活費為計算標準，是上開每月所剩
    餘額實已足供聲請人生活所需。而聲請人雖另主張代弟弟清
    償債務而導致毀諾云云，然聲請人並未擔任弟弟債務之保證
    人，自無代其清償債務之義務，況聲請人本身既已負債大於
    資產，自應以履行自身所負擔之債務為先；聲請人以須幫忙
    弟弟清償債務為由而認其毀諾係不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難云云，並不可採。此外，聲請人復未舉證證明
    其於協商成立後有何收入減少或支出增加之情事，則其單方
    面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由
    存在。從而，聲請人向本院聲請更生，自不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
