【裁判字號】    97,家聲,365
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第365號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父乙○○，前經鈞院以
    94度禁字第106號裁定宣告為禁治產人。茲因乙○○無民法
    第1111條第1項規定之法定監護人，亦無足額可擔任親屬會
    議會員之親屬，致不能召開親屬會議，以供法院徵求親屬會
    議之意見選定監護人。為召開親屬會議，俾能選定監護人，
    依民法第1132條第1項規定，聲請指定禁治產人乙○○之妻
    林淑慧、次子甲○○、次媳齊媛、長子李鐵夫、長媳杜憲莉
    為禁治產人乙○○之親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本、
    94年度禁字第106號裁定影本為證。
二、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2項、第1132條第1項分別定有明文。惟本件聲請人
    提出聲請後，禁治產人乙○○業已於97年10月13日死亡，此
    有乙○○之除戶謄本在卷可稽。是聲請人依上開條文提起本
    件聲請即無必要，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
