【裁判字號】    97,聲,5072
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第894 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出
    具現金保證後，將具保人即被告釋放，茲因具保人即被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人
    即被告上開繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟查，本件聲請人雖
    曾分別於民國97年2 月13日、97年7 月22日，就具保人即被
    告設籍地址「臺北市○○區○○路586 巷3 號3 樓」及居所
    地址「臺北縣三重市○○街212 號3 樓」，依法寄存送達，
    通知被告到案執行，惟並未續依被告上開二址拘提被告，且
    被告尚有聲請書所載被告居所地址「臺北縣三重市○○街41
    號5 樓506 室」，未經傳拘，從而被告是否確已逃匿，尚非
    無疑，實難遽以裁定沒入具保人即被告之保證金。是本件聲
    請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
