【裁判字號】    97,交簡,6032
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其血液中酒精濃度為225
    mg/dl （換算為呼氣酒精濃度達每公升1.125 毫克），已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市
    區道路上，致碰撞停在路邊之自用小貨車，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27613號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路二巷70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月31日零晨2時許，在臺北縣三峽鎮○○
    街之黃昏市場飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為BID-711號之重型機車，
    欲返回位於臺北縣三峽鎮○○路二巷70號住處，嗣於同日4
    時許，行經三峽鎮○○路○段328號前，因酒後注意力無法集
    中而擦撞停放於路旁之自用小貨車後摔倒受傷。嗣經警據報
    前往處理，將其送醫並檢測酒精濃度，測得其血液中酒精含
    量225MG/DL（換算吐氣酒精含量為1.125MG/L），始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1紙。
  (三)三峽恩主公醫院生化檢驗報告單、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙。
  (四)臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故照片14張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用藥酒致不能安全駕
    駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
