【裁判字號】    97,交簡,6007
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第4 行「兩案接續執行」，應更正為：「兩案有期徒刑
    部分，經台灣高雄地方法院於96年1 月31日以96年度聲字第
    470 號裁定定執行刑，應執行有期徒刑1 年1 月確定。」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4719號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路107號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因過失致死、公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度交易字第256號判處有期徒刑10月、拘役40日確定
    ，復因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第4477
    號判處有期徒刑4月確定，兩案接續執行，於民國96年5月21
    日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交
    通工具，竟於97年10月28日22時許，在臺北縣林口鄉○○○
    街某處飲酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    猶騎乘車牌號碼LL2-235號重型機車，欲返回臺北縣永和市
    ○○路107號住處。嗣於翌日（29日）凌晨1時10分許，行經
    臺北縣土城市○○路102號前時，為警攔查並當場對其為酒
    精測試，測得吐氣後所含酒精成分達每公升0.74毫克，因而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (三)被告之酒精濃度測定值數據單1份。
    (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其曾受
    有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
