【裁判字號】    97,易,2568
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15555
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於民國
    96年7 月16日，在臺北市○○○路附近某咖啡廳內，持以不
    詳方式取得之臺北縣政府96八建字第427 號建造執照，向友
    人甲○○佯稱其為大地房屋公司之股東，倘投資臺北縣八里
    鄉某新建工程新臺幣（下同）130 萬元，即可獲利390 萬元
    ，致甲○○陷於錯誤，應允投資，隨即開立面額40萬元之現
    金支票交付乙○○。嗣甲○○察覺該工地並未開工，經前往
    大地房屋公司詢問，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於檢察官偵訊及本院審理時所證被告
    詐欺取財之情節、證人即大地房屋公司負責人周榮華於檢察
    官偵訊時所證被告並非該公司股東之事實，悉相吻合，並有
    股權合約書及臺北縣政府96八建字第427 號建造執照影本各
    1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、素行、詐騙之金額、坦承犯行並
    已與被害人達成民事和解之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告（按：被告前於86年間，雖曾因違反山坡地保育利用條例
    案件經判刑，惟同時受緩刑之宣告，且緩刑期滿，緩刑之宣
    告未經撤銷，其刑之宣告已失其效力），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可參，其因一時失慮致罹刑典，事後
    已坦承犯行，表示悔意，並得到被害人之諒解，表達不予追
    究之意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官 屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
