【裁判字號】    97,簡,9474
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告3 人之主觀犯意為「均
    基於在公共場所賭博財物之犯意」、證據部分應補充「臺北
    縣政府警察局板橋分局沙崙所扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣押物品清單各1 份」、所有有關「劉照雄」之記載均應更
    正為「丙○○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公共
    場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟扣得
    之賭資僅新臺幣（下同）100 元，情節尚屬輕微，對社會風
    氣所生之危害應非甚鉅，且均於犯罪後坦承犯行，尚具悔意
    ，兼衡被告3 人之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副
    （共52張），係當場賭博之器具，賭資100 元，係在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
