【裁判字號】    97,交易,674
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23520 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月
    13日8 時許，騎乘車號N9V —637 號重型機車，沿臺北縣三
    重市○○街148 巷往防火巷方向行駛，行經碧華街148 巷口
    時，本應注意行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，且依當時天候晴、有晨光、視距良好、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車號NT2 —320 號重
    型機車，沿碧華街往仁華街方向行駛，乙○○見狀閃避不及
    ，其所騎乘之機車車頭遂撞上甲○○所騎乘之機車右側腳踏
    板，使甲○○倒地，致受有頭部外傷合併顱內出血之傷害。
    嗣經路人報警處理，並將甲○○送醫急救，經警前往醫院處
    理時，乙○○當場承認其為肇事人而接受裁判。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤
    回告訴，有97年11月14日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
