【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第213號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖年盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構日盛國際商業銀行成
    立協商，約定自民國95年6 月起，分80期，每月清償新臺幣
    （下同）1 萬8,268 元，至全部清償為止，惟聲請人95、96
    年度年薪（扣除稅額）雖各為61萬5,669 元、66萬5,264 元
    ，平均每月為5 萬3,372 元，但聲請人另擔任配偶乙○○在
    合作金庫自住房貸460 萬4,000 元之連帶保證人。配偶乙○
    ○每月收入不足支付自用住宅房貸及其自身協商金額之部分
    ，均由聲請人之每月收入補足，且聲請人之兒子丙○○於協
    商之後就讀臺北縣泰山鄉立托兒所，每學期學雜費2 萬2,37
    0 元，且自住房貸原每月金僅須繳納利息1 萬2,850 元，但
    自97年2 月起變更須每月繳納本息3 萬元，導致聲請人之負
    擔增加，且聲請人於97年3 月21日自原任職之新竹貨運公司
    離職，轉至鬥承股份有限公司任職，月薪為3 萬5,000 元，
    另在早餐店打工月薪1 萬元，與前兩年比較，每月收入又減
    少甚多，因此聲請人目前每月收入於扣除房貸3 萬元及一家
    四口（包含聲請人、配偶、一子一女）之生活必須支出後之
    餘款，對履行上開協商條件顯有重大困難，因而無法續繳，
    爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、查聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大無擔保債權金融機構日盛國際商業銀行成立協商，約
    定自95年6 月起，分80期，每月清償1 萬8,268 元，至全部
    清償為止等情，業據其提出協議書影本及財團法人金融聯合
    徵信中心債權人清冊各1 件為證，堪信屬實。依首開說明，
    聲請人於協商成立後復為更生之聲請，須有不可歸於己之事
    由，致履行顯有重大困難，始為適法。
四、次查聲請人雖主張擔任配偶乙○○房貸之連帶保證人，且配
    偶每月收入不足支付自用住宅房貸及其自身協商金額之部分
    ，均由聲請人之每月收入補足云云，惟經本院命聲請人補正
    其擔任配偶房貸之連帶保證人之證明，其則改稱前誤以為有
    擔任配偶房貸之連帶保證人，經向銀行調取借據，始知未擔
    任連帶保證人，但配偶名下自用住宅之貸款均由聲請人支付
    云云，有聲請人提出之陳報狀在卷為憑。故聲請人既未擔任
    其配偶房貸之連帶保證人，自無代其配偶清償房貸之法律上
    義務；且聲請人本身負債已大於資產，自應以履行自身所負
    擔之債務為先；而非於聲請人已負債之情況下，卻又將配偶
    名義之貸款債務納入自己每月之必要支出或債務，此舉不僅
    與法律規定未合，且將加重聲請人之負擔，而有害於聲請人
    其他債權人債權之公平實現。準此，聲請人主張每月須繳納
    配偶房貸及協商債務，核非屬必要費用。又聲請人復主張於
    97 年3月21日自原任職之新竹貨運公司離職，每月收入又減
    少甚多云云，惟查聲請人係於96年12月毀諾在先，而於97年
    3 月離職在後，故聲請人離職並非其毀諾之直接原因。況即
    令聲請人離職後之收入減少為每月4 萬5,000 元（月薪3 萬
    5,000 元＋在早餐店打工月薪1 萬元），此為聲請人所自陳
    ，扣除每月協商金額1 萬8,268 元後，尚餘2 萬6,732 元，
    依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用
    為9,829 元（該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用
    在內），亦仍足以維持聲請人自己、兩個未成年子女及父母
    扶養費之每月必要支出，並無不能維持基本生活之情形。此
    外，聲請人復未證明協商成立後有何其他因不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，則其單方面拒不依協商條件履行
    ，而向本院聲請更生，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
