【裁判字號】    97,易,2580
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０００七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之美工刀貳
支、鯉魚鉗壹支及斜口鉗壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，分別經臺灣士林地方法院以九十四年
    度易字第四一四號判處有期徒刑十月確定，臺灣臺北地方法
    院以九十四年度易字第十號判處有期徒刑八月確定，上開二
    罪之刑接續執行，甫於民國九十五年十二月一日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於
    九十七年七月三日下午四時許，攜帶其所有在客觀上對人之
    生命、身體安全具危險性而可供兇器使用之美工刀二支、鯉
    魚鉗一支、斜口鉗一支作為工具，未經同意侵入由馥都建設
    股份有限公司所管領位在臺北縣板橋市○○○路一一七號對
    面國鼎高級住宅工地後（此部分所涉無故侵入他人建築物罪
    嫌，未據告訴），持上開工具竊取上址十九樓B 梯格柵外牆
    之電線，竊得陳景管領之電線二捆。嗣因丙○○得手後欲
    離開現場之際，適為甲○○發現，遂立即報警當場查獲，並
    扣得其所有供本件竊盜犯行所用之美工刀二支、鯉魚鉗一支
    及斜口鉗一支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。準此，本件證人粘金興
    、陳景、乙○○、甲○○於警詢中之陳述，已經被告丙○
    ○於本院審判程序中同意作為證據，本院審酌該言詞陳述作
    成時之情況別無其他不可信之情事，認為適當，應具有證據
    能力，而可由本院採為認定本件犯罪事實之依據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文。準此，本件證人乙○○、甲○○於本
    院審理中，本院已依被告之聲請，傳喚證人乙○○、甲○○
    到庭居於證人地位接受詰問，已賦予被告對質詰問權，且證
    人乙○○、甲○○於本院審理中所為之證述與渠等二人前於
    偵查中所為之證述又大致相符一致（詳如後述），再被告於
    本院審理終結前就證人乙○○、甲○○於偵查中證述之證據
    能力均不爭執，故證人乙○○、甲○○於偵查中之證述具有
    較為可信之特別情況，又為證明本件被告犯罪事實存否所必
    要，自應具有證據能力，而可由本院採為認定本件犯罪事實
    之依據。
三、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告於本院審判程序終結前就卷內所有之卷證資
    料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦無刑事
    訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作為
    證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    本件認定事實所引用之本件卷證所有文書、物證等證據，均
    具有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告固坦認於上揭時點攜帶上開工具前往上揭工地之事
    實，惟矢口否認有何攜帶兇器竊盜之犯行，辯稱：我是去那
    家公司做輕鋼架隔間，那天沒有人叫我去，我只是順路過去
    ，我進去後，我去那邊的目的是要跟老闆「阿財」（指乙○
    ○）要先前所積欠的工資，但找不到，我就打算要回家。我
    那天從二十四樓走下來，走到十九樓看到那兩捆電線，已經
    綑好放在地上水桶的旁邊，我以為是他們丟掉的，我就拿起
    來看，我沒有用，就再放回去，順便在那邊的水龍頭洗手，
    因為樓下有漏水，所以有一個人（指甲○○）跑上來看，他
    看到我，就以為是我拿了那二捆電線云云。
二、然查：
  (一)觀之被告於警詢中供稱：我今日是去那裡找老闆（工頭）乙
    ○○拿工資的。約於今日接近十六時進入，我騎機車從大門
    進入停在地下一樓並搭電梯到二十四樓找乙○○，結果沒有
    找到，我當時有打電話給他，他說他今天沒有在工地，我就
    要回去，結果我等電梯等很久都等不到，所以我就走樓梯下
    樓等語（參見偵卷第十一頁）。然證人乙○○於本院審理中
    已明確結證證述：我是小包的包商，就是代工不帶料，即帶
    工人上工輕鋼架或輕隔間均可。我認識被告。我以前於別的
    工地僱傭過被告，大約九十六年年中的時候認識的，也是作
    相同的工程，我們都是緬甸華僑，因為工作關係人家介紹認
    識的。大約九十七年六月三日到六日的時候，被告有來案發
    工地作臨時工，當時我們有互相找對方，因為當時人手不足
    ，所以找被告來。被告會工作這麼短的原因，是因為他沒有
    負責好他的工作，我要找他卻找不到人，我認為他在外面打
    混，所以就沒有請他繼續做了，大約九十七年六月七日時，
    我有當面跟被告說，請他不用再來了，因為他當時上班有遲
    到。這段時間我是僱傭被告來做臨時的雜工，不是做輕鋼架
    或輕隔間。當時我們已經分配好工人，所以不需用到被告來
    做輕鋼架或輕隔間。當時雜工的薪資是一天一天算。當時我
    沒有每天給，每個月的十日才結清。被告工作四天就算四天
    的薪水，平常我們都是約一個咖啡廳交付，但是這次的四天
    薪水被告是直接到我家來拿，我記得是九十七年七月十日。
    我於九十七年七月三日沒有在案發的工地，我是在別處工作
    。也沒有與被告約在案發工地見面。被告離職後我就沒有跟
    被告聯絡過了。我不知道被告為何出現在那個工地。被告有
    我的電話。他也知道我住在哪裡。被告平常跟我以電話聯絡
    。我薪水都不是在工地發的，我都是在咖啡廳發的等語明確
    （參見本院卷第四九—五二頁），且證人乙○○於警詢及偵
    查中亦均為其於本院審理中之相同證述（參見偵卷第二二、
    五四頁），而衡以證人乙○○與被告並無仇恨怨懟，當無甘
    冒偽證罪責，無端涉詞誣陷被告之理！是證人乙○○前開證
    述應屬可採。準此以觀，依證人乙○○前開證述可知，證人
    乙○○雖有僱用被告在上揭工地工作，然工作期間僅為九十
    七年六月三日至六日區區數日而已，且工作性質為臨時工，
    並非承作輕鋼架或輕隔間，案發當日並未與被告相約在上揭
    工地見面，案發當日亦未接獲被告任何電話，平時發放工資
    都是在咖啡廳，均非在工地，被告有證人乙○○之電話，亦
    知悉乙○○住家所在。則以被告前述所辯案發當日至上揭工
    地尋找證人乙○○欲索求積欠工資，因尋覓無獲後方打電話
    給證人乙○○，才得知證人乙○○不在工地云云，已屬不實
    。再者，被告既僅在上揭工地工作數日，亦即自九十七年六
    月八日此後均未在上揭工地出沒，且其原先亦早已知悉證人
    乙○○之電話及住家所在，縱其欲索求工資，依常情亦應先
    行電繫證人乙○○相約在何時何地如何給付或至證人乙○○
    住家尋求解決，方為正鵠，何須不辭辛勞且大費周章地前往
    一已未僱用其擔任臨時工、平時從未在工地發放工資、又無
    事先聯絡相約在該處見面之上揭工地尋找證人乙○○！是被
    告前述所辯，均與常情嚴重相違，不足採信，則其於案發當
    日前往上揭工地之動機及目的，確有可疑。
  (二)又案發當日上揭工地十九樓處並無任何工程進行。遭竊取之
    二捆電線原先係裝設於上揭工地十九樓B 梯格柵外牆上，是
    設備的電源線，且上揭工地十九樓B 梯格柵外牆被竊電線斷
    面是新痕跡，切面整齊，而該遭竊取之二捆電線切面亦是新
    痕跡，切面整齊一節，亦據證人粘金興、陳景分別於警詢
    中證述明確（參見偵卷第十六、二五頁），另證人甲○○於
    本院審理中亦結證述：因為我工作時發現樓上有滴水的情形
    ，我就跑上去看，我是一層一層爬上去看，就發現被告所在
    的樓層，當時我上去時他背對著我，我就站了一、二分鐘，
    看他從地上拿起一捆電線，我看到被告的地點是在樓梯間，
    後來被告樓梯間跑到外面的鷹架又繞到樓層的其中一戶，當
    時他手上有拿電線，因為我是站在裡面，所以我有看到。我
    先問他剛剛那捆電線放哪裡，他說放在廁所，我問他在那邊
    做什麼，他說他是輕隔間的，我不相信，又問他的工頭是誰
    ，他說工頭是「阿財」等語（參見本院卷第四六—四八頁）
    ，且證人甲○○於警詢及偵查中亦為其於本院審理中之大致
    相同證述（參見偵卷第十九、五三頁），衡以證人甲○○與
    被告亦素昧平生且不相識，亦無需甘冒偽證罪責，惡意構詞
    陷害被告之理！是證人甲○○前述證述亦屬可採。則以被告
    於案發當日果真欲至上揭工地尋找證人乙○○索討積欠工資
    ，又何以偷偷摸摸、形跡可疑地手持剛好遭人新切割之電線
    忙進忙出？如其未有偷竊電線之行為，又何以在證人甲○○
    發現後質疑其在上揭工地為何之際，何不心存坦蕩且理直氣
    壯地說出其目的係為向其工頭「阿財」索討積欠工資而來？
    反適足徵被告案發當時應係以其所攜帶之美工刀二支、鯉魚
    鉗一支及斜口鉗一支竊取該電線二捆，方才以如此鬼祟之方
    式進行，而於遭證人甲○○發現質問後，又欲以其在該工地
    承作輕隔間、工頭係「阿財」等虛以委蛇之詞尋求卸責。
  (三)此外，復有查獲現場照片八張及贓物認領保管單一紙在卷可
    參。並有扣案被告所有供本件竊盜犯行所用之美工刀二支、
    鯉魚鉗一支及斜口鉗一支可資佐證。綜上所述，足見被告前
    述所辯，當屬事後推諉卸責之詞，不足採信。從而，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨可資
    參照）。查本件被告所有供上開竊盜犯罪所用之美工刀、鯉
    魚鉗及斜口鉗均屬金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足以危
    害他人生命、身體之安全，依上開判例意旨說明，該等物品
    顯具有客觀危險性，自均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，分別經臺灣士林地方法院以九十四年度易
    字第四一四號判處有期徒刑十月確定，臺灣臺北地方法院以
    九十四年度易字第十號判處有期徒刑八月確定，上開二罪之
    刑接續執行，甫於九十五年十二月一日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其前受有
    期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯之年，不思合法途徑獲得財物，竟運
    用智慧於竊取他人財物不當之途，行為實無可取，且犯後猶
    矢口否認犯行，未見悔意，態度難謂良好，惟念其所竊得財
    物非鉅，所生損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。至扣案之美工刀二支、鯉魚鉗一支及斜口鉗一支
    ，當為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，已如前述，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
