【裁判字號】    97,易,3383
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1084號、97年度偵字第26030 號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戊○○、甲○○與丁○
    ○於民國97年2 月24日20時許，在告訴人丙○○及其妻乙○
    ○○位於臺北縣林口鄉○○路364 巷29號2 樓之住處樓梯間
    ，戊○○與丙○○因故發生口角，戊○○、甲○○與丁○○
    竟基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打丙○○，戊○○見乙○○
    ○要打電話報警，再基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○○，
    致丙○○受有頭部外傷、鼻骨骨折之傷害，乙○○○則受有
    右肘挫傷、雙手擦傷及左踝擦傷之傷害。因認被告3 人均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○及乙○○○告訴被告戊○○、甲○○及
    丁○○傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告3 人均係犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人2 人與被告3 人達成和解並撤回告訴，
    有97年11月6日刑事撤回告訴狀及97年11月18日刑事撤回告
    訴狀各1份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
