【裁判字號】    97,聲,5176
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第964號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第三六八三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經同署檢察官為不起訴處分確定，而該案查扣之第二級毒
    品甲基安非他命一包（實稱毛重零點三六九零公克，驗餘淨
    重零點一六八八公克）係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、經查：本件被告甲○○與另案被告吳志鴻於民國九十七年四
    月十日下午八時三十分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段一一
    六巷口同為警查獲，並當場扣得被告甲○○前於同日下午八
    時十分許交付予吳志鴻之第二級毒品甲基安非他命一包（實
    稱毛重零點三六九零公克，驗餘淨重零點一六八八公克），
    而被告甲○○因上開涉犯轉讓第二級毒品罪，經本院於九十
    七年九月三十日以九十七年度簡字第六二二九號判處有期徒
    刑六月，並依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    併宣告扣案之上開毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一
    六八八公克）沒收銷燬在案，此有前開刑事簡易判決在卷可
    稽。又另案被告吳志鴻則因上述涉犯持有第二級毒品罪，經
    本院於九十七年十月二十四日以九十七年度簡字第六九七一
    號判處拘役三十日，並依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，併宣告扣案之上開毒品甲基安非他命一包（驗餘
    淨重零點一六八八公克）沒收銷燬等情，亦有該刑事簡易判
    決附卷足參。茲本件聲請人聲請將首揭扣案之第二級毒品甲
    基安非他命一包（實稱毛重零點三六九零公克，驗餘淨重零
    點一六八八公克）予以宣告沒收銷燬，但該包甲基安非他命
    業經上開九十七年度簡字第六二二九號、九十七年度簡字第
    六九七一號判決宣告沒收銷燬，足認本件聲請人聲請宣告沒
    收銷燬之甲基安非他命一包，已於上開刑事簡易判決主文與
    理由中宣告沒收銷燬之。
三、綜上所述，本件聲請人聲請沒收銷燬之前開第二級毒品甲基
    安非他命一包，業經上開九十七年度簡字第六二二九號、九
    十七年度簡字第六九七一號判決宣告沒收銷燬，本院自無須
    再重複宣告沒收銷燬，故聲請人重複聲請將上開毒品宣告沒
    收銷燬，核無必要，其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
