【裁判字號】    97,交簡,5995
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周宗慶.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21493號、第27886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告先後二次酒後駕車之公共危
    險犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    身安危，且罔顧公眾安全，先後於服用酒類後其呼氣酒精濃
    度分別達每公升0.24毫克、血液酒精濃度經換算為呼氣酒精
    濃度達每公升1.09毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下仍駕駛自用小客車行駛於公路致肇事，危害交通安
    全，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
