【裁判字號】    97,簡,6657
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳自稱「王志雄」之成年男子所
    交付之發票人楊媛婷、付款人復華銀行鹿港分行、票號AD00
    00000 號，面額新臺幣（下同）3 萬6 千元之支票1 紙，係
    來源不明之贓物（該支票係乙○○於民國95年11月12日20時
    許，在臺北縣新店市○○路○ 段73號前，放置於其所騎乘之
    車號A3L-232 號重型機車置物箱內而遭他人竊取），竟於95
    年11月12日後之同月某日，在臺北縣板橋市捷運府中站附近
    之旅館，予以收受，並於收受數日後在臺北市○○○路500
    號7 樓，為清償積欠簡盟峰之債務而交付予鍾建忠（聲請簡
    易判決處刑書誤載為鐘建忠）以轉交簡盟峰，嗣鍾建忠於96
    年4 月初代簡盟峰持上開支票向合作金庫臺中分行提示後，
    因上開支票經掛失止付而不獲兌現，始為警循線查知上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中雖陳稱其於95年10月間，在臺北縣
    板橋市捷運府中站附近的旅館，自其友人「王志雄」處，收
    受上開支票1 紙，惟否認有收受贓物之犯意，辯稱：當時自
    「王志雄」處收受該支張時，伊曾訊問該支票之來源，「王
    志雄」稱係其朋友的，伊不知是贓物，且伊已找不到「王志
    雄」云云。
三、經查：
  (一)、上開支票1 紙係乙○○所有，於95年11月12日20時許，在
      臺北縣新店市○○路○ 段73號前，在其所騎乘之車號A3L-
      232 號重型機車置物箱內失竊等情，業據證人乙○○、楊
      媛婷分別於警詢、偵查中證述明確，並有楊媛婷所填寫之
      票據掛失止付通知書暨遺失票據申報書、臺北縣警察局新
      店分局受理刑事案件報案三聯單等影本各1 紙暨失竊當時
      警方至現場採證之臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所
      現場勘察報告1 份附卷可稽。是上開支票係屬他人失竊之
      贓物無誤。
  (二)、上開支票1 紙係被告為清償積欠簡盟峰之債務而交付鍾建
      忠以轉交簡盟峰，經鍾建忠持向合作金庫臺中分行提示，
      因該支票經掛失止付而不獲兌現等情，亦據證人鍾建忠、
      簡盟峰於警詢及偵查中證述屬實，復有上開支票影本、臺
      灣票據交換所台中市分所退票理由單影本各1 紙附卷可憑
      。
  (三)、被告於偵查中供稱：「（問：能否提供向你借票之朋友姓
      名？）王志雄（六十幾年次），他因竊盜案有在北所待過
      ，是被判刑待執行的」（見臺灣臺北地方法院檢察署96年
      度偵字第25702 號偵卷第104 頁）。被告既知悉「王志雄
      」有竊盜之犯罪紀錄，且「王志雄」所交付之上開支票之
      發票人是楊媛婷，而非「王志雄」本人，又被告既不知「
      王志雄」之真實姓名年籍及住址，顯見其2 人之交情不深
      ，「王志雄」豈會願意無償提供有正當來源之支票供被告
      使用之理？被告於收受上開支票時，應知悉該支票之來源
      不明。是被告之上開辯解，顯係畏罪卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行不良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，其犯罪之動機、目的，所收受之贓物即上開支票之價值及
    犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
