【裁判字號】    97,家他,108
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第108號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  宋忠興  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間離婚等事件，經本院於民國93年12月23日以93
    年度家救字第58號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告於
    本案即本院93年度婚字第1623號訴訟程序中，撤回起訴在案
    ，訴訟費用應由相對人即原告負擔，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之
    訴訟費用。又本件應徵收第一審裁判費3,000 元，因得聲請
    退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人即原告仍須向本
    院繳納裁判費3 分之1 即1,000 元，爰依職權確定應向相對
    人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
