【裁判字號】    97,簡,9726
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。臺北縣中和市公所違反廢棄物清理法案件警告單上「違反人
簽章」欄內偽造之「乙○○」署押貳枚（含存根聯及當事者聯各
壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行之「於該案件
    警告單」後應補充「存根聯」，又同行之「違反人簽章欄偽
    造『乙○○』之署名1 枚」後應補充「（為複寫型式，複寫
    至當事者聯上『違反人簽章』欄）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在案件警告單「違反人簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待
    依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由「
    乙○○」名義出具領收警告單之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第
    210 條所稱之私文書。是核被告甲○○○所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，
    係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告係為規避稽查處分而為本案犯行之動機，偽簽告訴人
    乙○○之署押，對於告訴人及稽查機關對違規案件稽查告發
    正確性所生之損害，及其犯後終能坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該
    條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽，其因
    一時失慮，致觸法網，經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核被告於偵查中業已與告訴人達成和解，並
    賠償告訴人所受損害等情，認其所受上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、臺北縣中和市公所違反廢棄物清理法案件警告單上「違反人
    簽章」欄內偽造之「乙○○」署押2 枚（含存根聯及當事者
    聯各1 枚），係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
