【裁判字號】    97,聲,5130
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯妨害公務案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第917 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯妨害公務案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97000803
    號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提，及
    囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為拘提被告均無著，
    又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函1 份、臺灣士林地方法
    院檢察署回函暨拘票及拘提報告書各1 份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。
    且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權
    查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足
    憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
