【裁判字號】    97,簡,9617
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹串（共捌支）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「甲○○所有」應更正為「甲○○
    所管領使用」，及證據欄「被告乙○○昇於警詢及偵查中自
    白」其中「昇」字係屬贅載，應予刪除外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊盜行為，因
    遭人察覺而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有多次竊盜前
    科，素行不佳，其正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，
    反以自備鑰匙竊取告訴人所管領使用之重型機車，破壞社會
    治安；惟其本件竊盜犯行並未竊得財物，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙1 串（共8 支），
    係被告所有，且係供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
