【裁判字號】    97,簡,9455
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○○於民國96年間曾
    因毒品案件，經本院以95年度簡字第5449號判處有期徒刑3
    月、拘役40日，拘役部分嗣經減刑為拘役20日，並與徒刑部
    分接續執行結果，於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢」，犯
    罪事實欄第3 行「侵入乙○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段
    197 號5 樓住處」應更正為「乘乙○○位於臺北縣板橋市○
    ○路○ 段197 號5 樓住處大門未緊閉之際，進入乙○○位於
    臺北縣板橋市○○路3197號5 樓住處」，及證據欄應補充：
    「證人即大宇通訊行店員林陸君於警詢時之證述」及「臺北
    縣政府警察局海山分局海山派出所扣押物品目錄表1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次毒
    品、詐欺等前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，反徒手竊取被害人乙
    ○○所有之筆記型電腦1 台，危害社會治安；惟犯後坦承犯
    行，態度良好，所竊得財物價值約新臺幣3 萬元，業據被害
    人於警詢時證述在卷，惟已經被害人具據領回，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
