【裁判字號】    97,促,59931
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第59931號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  陳天賜
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾貳萬柒仟玖佰元
    ，及其中壹拾壹萬陸仟肆佰零伍元部份，及自民國九十七年
    十月二十九日起至清償日止，按年息百分之19.929計算之利
    息，及按月以貳佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日內不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
