【裁判字號】    97,聲,5175
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡琬築.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3174號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第963 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA玖顆（驗餘淨重合計貳點陸柒伍陸公克）
、甲基安非他命（驗於淨重合計零點壹陸柒捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第三一七四號被告甲○○（原名簡琬築）違反毒品危害
    防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第二級
    毒品MDMA九顆（驗餘淨重合計二點六七五六公克）、甲基安
    非他命二包（驗餘淨重合計零點一六七八公克），係屬毒品
    危害防制條例所規定之第二級毒品，爰依法請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDMA、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案橘色
    圓型錠劑九顆、白色結晶二包，經鑑驗結果確分別含有第二
    級毒品MDMA、甲基安非他命成分等情，有卷附交通部民用航
    空局航空醫務中心九十七年四月八日航藥鑑字第０九七一九
    一０、0000000號鑑定書各一件在卷足佐，是自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為
    違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
