【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構中國信託商業銀行成
    立協商，約定自民國95年7 月起，分100 期，每月清償新臺
    幣（下同）2 萬6,079 元，至全部清償為止，惟當時聲請人
    每月收入約3 萬5,000 元，扣除每月協商金額，已無法維持
    最低基本生活，且還需負擔每月房租1 萬元，是於96年8 月
    毀諾，確有不可歸責於己之事由，爰依法聲請裁定准予更生
    云云。
三、查聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大無擔保債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約
    定自民國95年7 月起，分100 期，每月清償2 萬6,079 元，
    至全部清償為止等情，業據其提出協議書影本及財團法人金
    融聯合徵信中心債權人清冊各1 件為證，堪信屬實。依首開
    說明，聲請人於協商成立後復為更生之聲請，須有不可歸於
    己之事由，致履行顯有重大困難，始為適法。聲請人雖主張
    每月收入約3 萬5,000 元，扣除每月協商金額，已無法維持
    最低基本生活，且還需負擔每月房租1 萬元，是於96年8 月
    毀諾等語，惟關於聲請人陳稱每月必須負擔房租1 萬元一節
    ，觀諸提出之租賃契約所記載之承租人並非聲請人本人，經
    本院電詢結果得知，聲請人每月負擔1 萬元之租金，乃係供
    女兒及其男友所居住，然聲請人實際上並未居住於該租賃址
    ，有本院公務電話紀錄在卷可稽，準此，聲請人主張每月須
    負擔之租金1 萬元非屬必要費用。再者，所謂薪資債權，係
    包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等在內。是聲請人
    雖主張每月收入約3 萬5,000 元，惟觀諸聲請人所提出之95
    年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單記載，其該兩年
    度之年所得分別為59萬7,688 元及59萬1,942 元，平均每月
    所得分別為4 萬9,807 元及4 萬9,329 元，扣除每月協商金
    額2 萬6,079 元後，每月尚餘2 萬3,728 元及2 萬3,250 元
    【計算式：4 萬9,807 元－2 萬6,079 元＝2 萬3,728 元；
    4 萬9,329 元－2 萬6,079 元＝2 萬3,250 元】，實足以支
    應其所列每月必要支出9,125 元（包括每月生活必要支出5,
    500 元、基本水費500 元、基本電費806 元、勞健保1,119
    元、交通費1,200 元），是並無不能維持基本生活之情形。
    另參酌美商花旗銀行股份有限公司之陳報狀記載，聲請人已
    履行協商條件18期，復未舉證證明其於協商成立後有何收入
    減少或支出增加而影響其清償能力之情事，則其單方面拒不
    依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。
    從而，聲請人向本院聲請更生，自不應准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
