【裁判字號】    97,繼,3328
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3328號
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○（男、民國四十年十二月十四日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
為臺北縣永和市○○路十三號二樓），於民國九十七年八月十四
日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事庭    法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
