【裁判字號】    97,法,29
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第29號
聲  請  人  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任仕欽科技企業股份有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第26條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請，未據繳納聲請費，經本院於民國97年9 月
    12日裁定命其於5 日內補正，該項裁定已於97年9 月17日送
    達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第26條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
