【裁判字號】    97,聲,5037
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字二七四八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示二罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹
年。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯強盜等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。次按修正前刑法第五十一條第五款係規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第
    五款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，於此情形，仍應依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後經臺灣高等法
    院及本院分別判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可
    稽，且均經分別確定在案，爰依法就有期徒刑部分，定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
