【裁判字號】    95,勞簡上,29
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度勞簡上字第29號
上  訴  人  林晟企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
被上 訴 人  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代 理 人  丙○○
            陳佑仲律師
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於中華民國96年7 月18
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人「林晟企業有限公司」
之記載，應更正為「林晟企業股份有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  陳翠琪
                              法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
