【裁判字號】    97,簡,8220
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第21553 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第二行補充更正被告甲○○僱用大陸地
    區人民周建華之時間為：「96年12月間起至97年3月間止」
    ，及理由欄第六行更正：「其業已為被告工作『三個多月』
    之久均未能提出合法居留證件」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。按凡
    本質上具有反覆性與延時性，倘行為人在密切接近之一定時
    間及空間內複次從事者，乃其業務本質所當然，於行為概念
    上，應為包括一罪。查被告僱用大陸人民周建華工作之時間
    係自96年12月某日起至97月3月間止，業據被告與大陸地區
    人民周建華供述在卷，則揆諸前揭判決意旨，被告顯係於密
    切接近之時間內僱用大陸地區人民工作，乃其業務本質所當
    然，應屬包括一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其非法
    僱請大陸人民在臺工作對於政府主管機關對大陸人民在臺行
    為之管理所生危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1項，刑法第11條前段、第42條第3項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
