【裁判字號】    97,簡上,1066
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1066號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    樓（已歿）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年8 月
4日所為之97年度簡字第6720號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度毒偵字第4438號）提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理，並自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經依臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年1 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年1 月7 日以93年度毒偵
    字第915 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，另基於施用第
    2 級毒品之犯意，於97年5 月9 日10時許，在臺北縣三重市
    ○○街公園廁所內，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於翌
    （10）日0 時20分許，在臺北縣三重市○○○路與龍門路口
    前為警查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.117 公克），經警採集其尿液送驗，發現呈甲基安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第2 級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明文。
三、經查：原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即
    被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品罪，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，固非無見。惟上訴人於提起本件上訴後，業於
    民國97年9 月11日死亡，有上訴人之個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可稽，原審未及審酌被告死亡之事實，而為實體之
    判決，尚有未洽，依上開說明，自應由本院管轄之第二審合
    議庭將原判決撤銷，並不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決
    。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件上
    訴人既已死亡，則依前揭說明，為保障當事人之審級利益，
    爰由本院合議庭依通常訴訟程序審判，而以第一審法院之地
    位，自為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定期
    間內，向管轄第二審法院提起上訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
