【裁判字號】    97,訴,2254
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2254號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬捌仟貳佰壹拾陸元，及自民國九
十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點一一九計
算之利息，並自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國96年11月21日，向原告借款新台
    幣（下同）80萬元，約定借款期限為7 年，自96年12月24日
    起至103 年12月24日止，分84期，每月為1 期，依年金法按
    月於每月24日平均攤還本息。如不依清償或攤還本金時，上
    開借款視為全部到期，應立即清償全部本息、違約金。被告
    自97年6 月24日起，均未繳款迭經催討均未清償，迄尚欠本
    金748,216 元及自97年6 月24日起至清償日止，按年息
    4.119%計算之利息，暨自97年7 月25日起至清償日止之違約
    金未清償之事實，已據其提出放款借據、小額貸款查詢單之
    影本各1 紙為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實
    。
三、原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    748,216 元，並自97年6 月24日起至清償日止，按年息
    4.119%計算之利息，並自97年7 月25日起，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20
    % 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
