【裁判字號】    97,易,3095
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  毛國樑律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1654
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：告訴人乙○○意圖為自己不法之所有，於97
    年5 月27日下午3 時40分許，攜客觀上足以對人之生命、身
    體造成危險之鐵鎚1 支、美工刀一把，進入臺北縣板橋市○
    ○路○ 段149 號建物，竊取鐵條1 支、輕鋼架骨架5 支、風
    管鐵片2 片、鐵線1 捲及鐵片2 片後（乙○○涉犯竊盜部分
    ，經本院另行審理），欲離去之際，經被告甲○○發現喝令
    制止後，被告甲○○基於傷害之犯意，持棍棒毆擊告訴人乙
    ○○，致其受有後腦、後頸、右膝蓋撕裂傷、右臉頰紅腫等
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
