【裁判字號】    97,聲減,558
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第500號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因被告甲○○於民國九十三年七
    月十一日（聲請書誤載為九十六年七月二十四日，應予更正
    ）犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院以九十三年度交簡字第八五五號判決判處罰金二萬元確定
    在案，茲以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑要件，爰聲請鈞院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定予以減刑云云。
二、然查：被告所犯本院九十三年度交簡字第八五五號公共危險
    案件，前業經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
    聲減字第四七八號向本院聲請減刑，復由本院於九十七年十
    月三十一日以九十七年度聲減字第五二六號裁定予以減刑在
    案，此有本院上開裁定電腦列印本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人就相同案件重複聲請本院
    減刑，違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
