【裁判字號】    97,訴,4540
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8189號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    2639號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國88年10
    月18日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89
    年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分在案；復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院
    以92年度訴字第1793號判決判處有期徒刑10月確定，於93年
    10月31日執行完畢；再因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2225號判決判處有期徒刑1 年、以96年度聲減字
    第980 號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執
    行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月29日中午某時許，在臺北縣板橋市○○路○
    段38巷156 弄102 號住處，以將海洛因置入香菸內點燃吸食
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年8 月29日晚間7 時40分
    許，在上址住處，因另案通緝為警逮捕，經採集其尿液送驗
    ，呈施用海洛因反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第31、35頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移
    送人姓名及代碼對照表（代碼編號：A0000000號）、臺灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（代碼編號：
    A0000000號）各1 份在卷可稽（見偵查卷第10、19頁），足
    認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因犯施用第一級
    毒品罪，經依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑（見本院卷第39至53頁），其再犯本案，屬毒
    品危害防制條例第20條、第23條規定之「5 年內再犯」，因
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依同條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭
    會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96年7 月16日執
    行完畢乙節，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經強制戒治等處遇，猶未能
    知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害
    自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，犯
    後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
