【裁判字號】    97,交聲,1773
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1773號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人即異議人因不服本院民國97年9 月15日裁定，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文，而依道路
    交通案件處理辦法第26條，此於違反道路交通管理處罰條例
    案件亦準用之，合先敘明。
二、查本件抗告人即異議人甲○○係於民國97年11月17日向本院
    遞狀提出抗告，有抗告狀上收文戳章可憑。惟本院上開裁定
    ，已於同年9 月23日寄送至抗告人位在臺北縣蘆洲市○○街
    331 巷14號4 樓之住所，因不能送達予應送受達人，亦無由
    行補充或留置送達，遂於97年9 月23日寄存於抗告人住所所
    在之管轄警察機關，即臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出
    所，有本院送達證書附卷得憑（見本院卷第29頁），則依刑
    事訴訟法第62條規定而準用民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，本件裁定應自寄存之日起經10日發生效力，即於97年10月
    4 日生效，茲扣除在途期間2 日，是抗告人至遲應於同年10
    月11日前向本院提起抗告。抗告人卻遲至同年11月17日始向
    本院提起抗告，顯已逾5 日之抗告期間。從而，本件抗告人
    之抗告，於法即有未合，應予駁回之。
據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
