【裁判字號】    96,訴,13
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                96年度訴字第13號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
兼前列二人
共同訴訟代理人 乙○○
上列上訴人與被上訴人署立澎湖醫院間侵權行為損害賠償等事件
，上訴人對於中華民國97年10月8日本院第一審判決，提起第二
審上訴，上訴人未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）2,876,332元，依民事訴訟法第77條之16規定
，應徵第二審裁判費44,268元。茲依民事訴訟法第442條第2項之
規定，上訴人應於本裁定送達後7日內補繳，逾期未繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
