【裁判字號】    97,消債抗,2
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             97年度消債抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因聲請更生事件，對於本院中華民國97年9月25日所為
第一審裁定提起抗告，惟未於抗告狀內表明抗告理由，茲依消費
者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第488條第3項、第495條
之1第1項、第444條之1第1項之規定，限抗告人於收受本裁定送
達後5日內補提抗告理由，逾期不為補正，即裁定駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
