【裁判字號】    97,補,405
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第405號
原      告  艾登國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  吉昌營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告合法提出異議，依法以原告支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）98萬元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費10,680元，扣除原告聲請支
付命令時已繳裁判費1,000 元，尚應補繳9,680 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後10日
內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
