【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1526號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1421號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制於
屏東縣林邊鄉○○路3 巷12號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現羈押於屏東看守所。被告前已離婚，育有2 名年
    齡分別為9 歲、10歲之子女，而被告父親收入每月僅有數千
    元，難以周全照顧小孩，懇請鈞院能准予讓被告交保，回家
    好好安頓家人等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本件
    聲請人因毒品危害防制條例案件，前因通緝到案，而本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，且有羈
    押之必要，於民國97年10月16日執行羈押在案。茲聲請人聲
    請具保停止羈押，審酌各相關情事，暨上開被告被訴案件業
    已辯論終結，認已無繼續羈押之必要，若聲請人得提供相當
    、確實之擔保，並限制住居以確保本案嗣後刑之執行，則其
    聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許聲請人於提出新臺幣
    1 萬元之保證金後，得予停止羈押，並限制住居於屏東縣林
    邊鄉○○路3 巷12號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
