【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請說明配偶乙○○之郵局帳戶，於民國96年7 月27日存款新
    臺幣一百萬元之原因及提領用途，並提出證明。
二、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出建物及土地登
    記謄本。
三、請提出聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，併陳報現有保單價值準
    備金及依約已可領取之保險給付項目、金額。
四、說明配偶乙○○經營攤販所販售之海帶芽、單價、營業地點
    、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時間及每月營
    業日數之營業及收入情形，並提出證明。
五、說明聲請人之工作內容及性質？並提出證明。
六、提出聲請人及乙○○其他存款帳戶存摺明細（請確實依本院
    前次裁定附表五所列事項辦理）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
