【裁判字號】    96,訴,568
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第568號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  吳春生律師
複代理人    任進福律師
            許龍升律師
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾玖萬玖仟壹佰陸拾玖元及自民國
九十六年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告向其購買飼料，積欠貨款4,199,169 元
    ，因被告經屢次催討均置之不理，爰依買賣法律關係，請求
    被告給付上開金額。並聲明：被告應給付原告4,199,169 元
    ，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息。
二、被告抗辯：不否認積欠如上金額，惟希望可以分期付款等語
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條訂有明文。原告主張被告向其購買貨物，現
    仍積欠貨款之事實，業經原告提出送貨通知單、支票退票理
    由單影本為證（本院卷第43頁至第68頁），且為被告所不爭
    執，被告雖辯稱請求予以分期付款，惟分期付款為清償之方
    式之一，尚難持為拒絕付款之理，是以被告尚積欠原告貨款
    4,199,169 元之事實，足堪認定。原告請求被告給付如主文
    所示金額及自支付命令送達翌日即96年8 月31日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
