【裁判字號】    97,司票,1962
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1962號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        1號
相  對  人  賴章
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月八日共同簽發之本票（票據號碼：CH
284254），內載憑票交付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
七年十月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年8 月8 日共同
    簽發之本票2 紙，內載金額均為新臺幣200,000 元，到期日
    分別為民國97年10月8 日、民國97年12月8 日，並免除作成
    拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出該本票2 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得為之。本件
    經核，聲請人提出票號CH284255之本票顯未到期，執票人尚
    不得為付款之提示，即不能向發票人行使追索權，聲請人聲
    請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁回外，餘核與票據
    法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
