【裁判字號】    97,訴緝,54
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防治條例罪，係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，經檢察官依通
    常程序提起公訴，被告自白犯罪，經檢察官、被告（含指定
    辯護人）雙方合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院合議庭認宜由受命法官獨任進行協商程序判決。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
