【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1809號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第540 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由本院以94年度毒聲字第627 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治完畢，並於94年10月26日執行強制戒治完畢釋放，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第59號為
    不起訴處分確定；又因誣告案件，經本院以93年度簡字第95
    8 號判處有期徒刑4 月確定，並於94年4 月17日徒刑執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年5 月30日下午2 時20分為警採尿前72小時內某時，於屏東
    縣枋寮鄉海邊堤坊上，以將第一級毒品海洛因摻水後置入針
    筒內施打之方式，施用海洛因1 次。嗣因另案為警所查獲，
    經其同意採尿送驗呈嗎啡及可待因陽性反應始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且
    其於97年5 月30日經警查獲時所採集之尿液送驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應乙節，有台灣檢驗科技股份有限公司97年6 月
    16日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及屏
    東縣警察局枋寮分局查獲時尿液初步檢驗報告單（警局誤用
    毒品初步檢驗報告單）、該局尿液檢體送驗代號與真實姓名
    對照表各1 紙、尿液初步檢驗照片2 幀在卷可憑，足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。又被告前於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第540 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第 627
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治逾6 個月以上
    ，戒治成效良好，無繼續強制戒治之必要，於94年10月26日
    釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第59號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可參。從而，被告戒治釋放後五年內再
    犯本件施用第一級毒品之犯行，自應依法論罪科刑。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於93年間因誣告案件，經本院以93年度簡字第
    958 號判處有期徒刑4 月確定，於94年4 月17日期滿執行完
    畢，此有前揭臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，又另有 2件
    施用第一級毒品案件分別於臺灣高等法院高雄分院審理中及
    經本院97年訴字第877 號判處有期徒刑1 年，更顯其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其犯罪後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官   劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
