【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第703號
聲  請  人即
被      告  甲○○
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告因傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯傷害致死罪，犯嫌重大，
    且係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    規定，自97年9 月9 日起執行羈押。
二、茲被告以無羈押之原因與必要，聲請准予具保停止羈押等情
    。本院審酌被告上開羈押之原因雖仍存在，惟考量其坦認部
    分犯行，認具保已足以擔保其到庭審理或執行，已無羈押之
    必要，爰准予提出新台幣1 萬元之保證金後，停止羈押。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  陳怡先
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
