【裁判字號】    97,消債清,52
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第52號
聲  請  人
即 債 務人  陳昭仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事第庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  魏慧夷
附表：
一、提出與債權銀行協商不成立之證明文件。
二、說明屏東縣屏東市農會之債權發生原因，並提出證明。
三、提出薪資及在職證明書。
四、如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形（例如與兄弟姊妹
    約定共同支付張正之扶養費用數額），並提出證明。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
七、聲請人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、受扶養人張正有無領取政府補助？若有，其期間及金額，並
    應檢附相關證明文件。
九、請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
    動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為說明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
十、提出張正民國96年所得資料清單及最新財產歸屬清單。
十一、聲請人既有固定工作，請說明聲請清算之原因及必要性？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
