【裁判字號】    97,消債更,669
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第669號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  陳仁豪律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其戶籍地址在高雄市○○區○○
    路145 巷6 弄12號，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽。聲
    請人雖稱其因工作需要長期居住於屏東縣屏東市○○街43號
    5 樓，惟該址係聲請人因工作緣故而設址，有卷附聲請狀在
    卷可查，若嗣後離職，勢須搬遷，顯非其長住久居之處所，
    且聲請人自民國94年3 月16日為戶籍遷入登記迄今，顯見聲
    請人於主客觀上均認其家即戶籍地為其住所地，難謂現居住
    地屏東縣屏東市○○街43號5 樓為其住所地，是仍應以聲請
    人之戶籍地為其住所地，從而，本件應由聲請人住所地之法
    院即臺灣高雄地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        民事庭法官   李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        法院書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
