【裁判字號】    97,司票,1960
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1960號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十一月二十日簽發之本票（票據號碼：01
4064）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣參拾捌萬元，及自民
國九十五年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年11月20日所簽
    發之本票二紙，內載金額為新臺幣380,000 元、新臺幣1,00
    0,000 元，到期日分別為民國95年12月5 日、民國95年6 月
    6 日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。按在票據上簽名者，依票上所載文義
    負責，此票據法第5 條第1 項定有明文。而本票者，依同法
    第120 條第1 項規定，除應記載該條項各款所定事項外，並
    須經發票人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。經查本件
    聲請人所提出票據號碼014061之本票，固已記載一定之金額
    及發票年月日，惟發票人欄所載發票人之簽名，僅能辨識「
    蘇天」二字，餘者字跡模糊，致無從由票面文義得知發票人
    為「乙○○」，依上說明，聲請人就此部分以發票人為「乙
    ○○」之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
