【裁判字號】    97,補,407
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第407號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，聲請本院依督促程序對被告甲○
○（聲請支付命令狀記載為李正）發支付命令，經被告甲○○
合法提出異議，依法以原告支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）503,385 元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應徵裁判費5,510 元，扣除原告聲請支付命令時已
繳裁判費1,000 元，尚應補繳4,510 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾
期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
