【裁判字號】    97,竹簡,1403
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1403號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷31號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；扣案之電子計算機壹台、六合
彩賭博簽單、帳冊共拾肆張均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及理由，因被告除涉及圖利聚眾
    賭博罪、供給賭博場所罪外，另涉普通賭博罪，故檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行被告之主觀犯意應補充
    為：「被告甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博財物之單一包括犯意聯絡‧‧」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。本案被告意圖營利，在其位於新竹市○○路○ 段320 巷31
    號住處，用以經營「六合彩簽賭站」，並提供不特定多數人
    以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上成為公眾得出入之
    場所；且被告意圖營利，供給賭博場所，聚集不特定之人簽
    賭，亦構成與不特定賭客對賭。故核其所為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段普通賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪，及第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。
  (二)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。經查：被告自民國97年8 月中旬
    間之某日起至97年9 月4 日止經營上開簽賭站，聚集不特定
    之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重
    複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯圖利供
    給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。檢察官雖未就被告所涉普通賭博罪聲請簡易判決處刑，
    惟其與圖利聚眾賭博罪及供給賭博場所罪有上開裁判上1 罪
    之法律關係，本院自得併予裁判。
  (三)爰審酌被告經營六合彩簽賭站供人簽賭財物，從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行為實
    有不該，惟念其於偵查中終知坦承犯行，態度尚可，及所經
    營賭站之規模非鉅，其於警詢自承每期約贏新台幣10萬元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告前未曾有任何前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，可見素行尚佳，且其自警詢、偵
    查及審理中均坦承犯罪，態度良好，於本院審理中並捐款新
    台幣10萬元予公益團體臺灣關愛之家，有郵政劃撥儲金存款
    收據1 紙在卷可稽，顯見已有悔意，本院認其經此教訓後應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新；又扣案之電子計算
    機1 台、六合彩賭博簽單、帳冊共14張，均為被告所有，且
    係供被告犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
