【裁判字號】    97,易,642
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度毒偵字第1385號），本院認為不得以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第215號裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣桃園地方法院
    （聲請簡易判決處刑書誤載為臺灣新竹地方法院）以95年度
    毒聲字第1218號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄民國96
    年6月14日，因認無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年7月18日以96年度戒
    毒偵字第200號為不起訴處分確定。其另因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年3月31日判決判處有期徒刑6月，並於
    94年5月20日確定，甫於95年3月21日徒刑執行完畢出監（聲
    請簡易判決處刑書誤載為97年5月30日易科罰金執行完畢）
    。詎其仍不知悔改，5年內又基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年1月27日下午3時20分許往前回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣
    因其另涉竊盜案，為警查獲，經警採尿送驗結果，呈安非他
    命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。
    而所謂犯罪地，參照刑法第4條之規定，解釋上自應包括行
    為地與結果地兩者而言（最高法院72年臺上字第5894號判例
    參照）；被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準（
    最高法院48年臺上字第837號判例參照）。而所謂起訴時係
    指案件繫屬於法院之日而言，亦有最高法院81年度臺上字第
    876號判決可參。
三、經查，本件被告甲○○於起訴時，其住所係在臺中縣外埔鄉
    ○○村○○鄰○○路172號，此有被告於警詢、本院訊問中之
    供述及個人基本資料查詢結果單在卷可參，係屬臺灣臺中地
    方法院轄區，且本案起訴後於97年8月13日繫屬於本院時，
    並無被告在本院轄區之監所或看守所之紀錄，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。而本件被告施用第二級
    毒品之犯罪地，依其於本院97年11月18日之訊問筆錄中所述
    ，係於97年1月27日被查獲前1、2天之某時，在桃園縣埔心
    鄉友人之住處內施用第二級毒品安非他命（見本院卷第20頁
    ）。雖被告係在97年1月27日下午3時20分許，在新竹縣湖口
    鄉○○路仁慈醫院818號病房為警查獲，然亦未經警扣得任
    何施用毒品器具或毒品，亦無由認為該查獲地係本件被告施
    用毒品犯行之犯罪地。此外，又查無其他證據足資證明被告
    之犯罪地係在本院轄區，顯然本院就本件並無管轄權。而本
    件被告犯罪地或被告於公訴人聲請簡易判決處刑繫屬於本院
    之97年8月13日時之住所、居所、現所在地均非在本院轄區
    ，檢察官誤向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤，並移送於有管
    轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
