【裁判字號】    97,竹交簡,877
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第877號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7331號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年10月25日凌晨0時許起至2
    時30分許止，在新竹市○○路某不詳地點之友人住處內飲用
    乙瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼BXC-988 號重型機車上路欲前往新竹市○○路「
    鄧老師腳底按摩店」按摩，嗣於同日凌晨2 時53分許，行經
    新竹市○區○○路與東大路1 段路口時為警攔檢稽查，發現
    甲○○有飲酒跡象，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    81毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 4
    至5頁、第15頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.81毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第6頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第6頁）。
(四)、被告於查獲後經命其檢測直線步行10公尺後請其迴轉，閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合
    格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查
    卷第7頁）。
(五)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，經命作直線測試，其腳步不穩，且有含糊不清之跡
    象，顯然無法安全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第8頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.81毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，腳步不穩、含糊不清，與直線步行，閉眼朗誦阿拉伯數字
    等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.81毫克，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     11    月     21    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     11    月     21    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
