【裁判字號】    97,竹簡,690
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第690號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告先後於民國91年11月25日及92年5月15日各
    向原告借款新台幣（下同）200,000元、100,000元，並分別
    交付由其所簽發面額各為200,000元、100,000元之本票予原
    告收執，雙方並約定於92年6月25日償還前開借款，詎屆期
    被告並未依約償還前開借款，屢經催討均置之不理，為此依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本票2
      紙為證，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書
      狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第1項所示之金額，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
