【裁判字號】    97,竹簡,1585
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1585號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告因中年
    失業壓力大，一時失慮而觸犯刑罰，惟念其犯罪後坦認犯行
    ，暨被告等犯罪動機、方法等一切情狀後，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、次查，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告等節，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，本院考量其因一時失業
    、壓力大致情緒控制不佳而罹刑章，惟犯後坦承犯行、已知
    悔悟，經此次偵審及科刑教訓，今後應益知慎戒，信無再犯
    之虞，且衡量檢察官具體求刑之內容，本院認被告甲○○刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期內
    付保護管束，用勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2474號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣峨眉鄉湖光村1鄰赤柯坪35
                        號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月29日1 時40
    分許在新竹市○○路○ 段180 號「笑傲江湖KTV 」前，發現
    乙○○使用（女兒賴碧月所有）之車號JP7-423 號重機車鑰
    匙忘記拔下插在電門鑰匙孔上，竟意圖為自己不法之所有，
    以該鑰匙發動電門著手竊取之。惟未及發動即為警當場查獲
    而未遂。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢中之證述。
    （三）贓物認領保管單1份。
    （四）承辦警員林廉豪、林鈺衝製作之偵查報告。
三、所犯法條：刑法第320條第3項、第1項。
四、求刑：被告疑因失業壓力大而不慎觸犯本案，若判處刑罰，
    縱得易科罰金，亦可能因無力繳納罰金而入獄執行或引發更
    多社會、家庭問題。故請同時對被告宣告緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束，以輔導被告避免再犯。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
