【裁判字號】    97,竹北簡,479
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第479號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6615號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。減為有期徒刑
壹月拾伍日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。新竹縣
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣警交字第E00000
000號）移送聯、存根聯、被通知人收執聯上偽造「許榮吉」署
押共枚均沒收之。
       事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（參照最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨）。被告行為後，刑法第33條第5
    款關於罰金刑、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於
    94年2月2日修正公布，刑法施行法亦於95年6月14日修正增
    訂第1條之1，並均自95年7月1日起施行。關於罰金刑，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依罰金
    罰鍰提高標準條例規定，就72年6月26日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元
    折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新
    臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5款所
    定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
    刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5款規定有利於被告。又修正前刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上（
    銀元）3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同
    。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍；修正後刑法第41條規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，而罰
    金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高
    倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。是綜合比較結
    果，本案被告所犯刑法第216、210條之罪，修正後罰金刑之
    最高數額，於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則
    較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應以修正
    前之規定較為有利。惟因修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，易科罰金折算之金額較少較有利於被告，本案在「罪刑綜
    合比較原則」下，以修正前刑法規定較有利於被告，應依刑
    法第2條第1項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
三、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
四、按從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參照）。
    新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣警交
    字第E0000000號）移送聯、存根聯、被通知人收執聯上所偽
    造之「許榮吉」簽名，共枚，為偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收。另前揭舉發通知
    單之被通知人收執聯雖未扣案附卷，惟並無證據證明已滅失
    ，爰就其上偽造之簽名一併宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第
    第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
