【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1039號
聲  請  人  丙○○
即  債務人  乙○○○○○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間73年度執全字第5455號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求清償債務事件之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押，業經本院以73年度全字第897號民
    事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣押，
    嗣後並依債權人之聲請以本院73年度執字第5455號假扣押事
    件對債務人之財產實施假扣押在案，惟債權人迄今仍未起訴
    ，業據聲請人提出本院73年度全字第897號民事裁定影本，
    並經本院調取本院73年度執全字第5455號假扣押事件卷宗，
    且經本院依職權查詢，本院目前並無受理兩造間之訴訟案件
    （含簡易案件）、聲請調解及支付命令案件無訛，是債務人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
