【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費340元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款或
   轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）；並應詳
   細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？並具體釋明其不可歸責事
   由之情形。
3、聲請人應提出97年11月起至聲請更生前，聲請人之配偶彭進
   財每月之收入證明影本及在職證明影本。以及配偶彭進財之
   95 、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得
   資料清單影本；聲請人及配偶彭進財之主要往來銀行存摺影
   本（請影印存摺首頁及顯示最近2年補摺日之數額）。
4、聲請人應提出聲請前2年內必要支出之每月飲食衣物費4,000
   元、每月水費電費2,500元、每月交通汽油費3,000元、每月
   扶養彭文慧1,750元、彭雯鈴2,825元、彭茹意2,825元之詳細
   繳款證明文件、單據影本並具體表列上述費用之詳細支出項
   目之金額及其計算方式。
5、更生方案計劃表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
