【裁判字號】    97,竹簡,1579
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1579號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6712號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○素行不佳，前有多次竊盜前科，最近
    乙次係於民國96年間因竊盜案件，經本院以97年度竹簡字第
    259 號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，甫於
    97年8月8日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於97年9月10日上午9時20分許，進入新竹
    市○區○○路99號1 樓「映水月」房屋預售接待中心，趁該
    接待中心人員乙○○離開位置至廁所清理垃圾之際，徒手竊
    取乙○○所有放置於櫃檯下方之側背包乙只（內含裝有現金
    新臺幣【下同】2萬元之皮包乙個、裝有現金1萬元之紙袋乙
    個、身分證、健保卡各乙張、信用卡8 張、索尼易力信廠牌
    行動電話乙支）後，旋騎乘車牌號碼MJ7-998 號重型機車逃
    離現場，並將前開裝有現金2 萬元之皮包取出後，即將該側
    背包棄置在新竹市○○路某處而滅失。後因甲○○上開犯行
    及逃逸過程遭監視錄影器全程錄下，經乙○○報警處理，嗣
    再通知甲○○到案說明，始循線查悉上情。案經新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5至7頁、
    第31至33頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述（見偵查卷第8至9頁
    、第14至15頁、第31至33頁）。
(三)、承辦警員劉昌發所製作之偵查報告乙份（見偵查卷第4 頁）
    。
(四)、被害人指認被告之資料顯影乙份（見偵查卷第10頁）。
(五)、車籍查詢－基本資料詳細畫面乙份（見偵查卷第13頁）。
(六)、新竹市警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、不須採證同意書、發生竊盜案件紀
    錄表各乙份（見偵查卷第16至19頁）。
(七)、監視錄影翻拍暨現場照片共6張（見偵查卷第20至22頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
(二)、被告有犯罪事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知
    警惕，仍再次行竊，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機
    、目的及手段，任意竊取他人財物，所為顯不尊重他人財產
    權益，及竊盜所得財物之價值，參以被告得手後除將被害人
    所有部分現金取出花用，餘竊得贓物則任意棄置滅失，致被
    害人受有財產上損害，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
