【裁判字號】    97,交易,182
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2259號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月20日晚上9時30分
    許，駕駛車號Z7─4626號自用小客車，沿新竹市○道○路西
    往東方向行駛至該路段與中山高速公路入口匝道交岔口欲左
    轉時，疏未注意，而在行經前開路口時貿然左轉闖越紅燈，
    適告訴人甲○○騎乘BBN－331號重機車沿公道五路東往西方
    向行經前開路口，雙方遂閃避不及而發生擦撞，造成告訴人
    甲○○人車倒地而受有右側髖骨開放性骨折、上下唇撕裂傷
    、上排門牙斷裂及右眼外傷性結膜出血等傷害，詎被告乙○
    ○於肇事致告訴人甲○○受傷後，竟未停車查看並對傷者採
    取適當救護即逕自駛入高速公路逃逸離去，直至2 小時後之
    同日晚上11時許，乙○○於有偵查權限之機關查悉肇事者前
    ，前往派出所向值班員警承認自己為肇事者，自首而接受裁
    判，始悉上情（肇事逃逸部分另以97年度竹交簡字第306 號
    簡易判決），而認被告駕車肇事致告訴人受傷部分，係涉犯
    刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照首開說明，被告
    被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
