【裁判字號】    97,交易,168
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園看守所另案羈押中
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3429號），經本院改依通常程序，並改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月23日19時10分許，駕駛車號6528─EN
    號自用小客車沿新竹市○○路由西往東方向行駛，途經東大
    路3 段510 巷口前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及汽車在劃有分向限制線、雙向禁止超車線（
    雙黃實線）之路段，不得駛入來車之車道內，亦不得超車，
    且依當時陰天、夜間有照明、柏油乾燥路面、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，無不能注意之情形下，竟疏於注意，貿然
    超車而駛入來車之車道。適有郭劍明騎乘車號BZF ─601 號
    機車，自對向行駛而來，雙方均閃避不及，正面直接碰撞，
    郭劍明當場被撞離約10公尺遠。經送醫後，郭劍明仍於97年
    3 月25日21時15分許，因腹部鈍力損傷而傷重不治死亡。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗後主動偵查聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯過失致死罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於修正後刑事訴訟法第273條之1第1項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中、本院準備程序、簡式審理
    程序訊問時，對於在上揭時、地為超車駛入來向車道，致使
    被害人郭劍明傷重死亡等情節均坦白承認，核與告訴人甲○
    ○於警詢、偵查中之指訴相符，此外，並有臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官相驗屍體證明書及驗斷書、勘驗筆錄、長庚
    紀念醫院診斷證明書、病歷、車禍現場相片、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖等在卷佐之
    。
三、按汽車行駛時應在遵行車道內行駛；又按在劃有分向限制線
    的路段，不得駛入來車之車道內。道路交通安全規則第97條
    訂有明文。被告駕駛自用小客車時應注意遵守上開規定，而
    被告行經上開地點，竟逆向行駛對向車道，致撞擊郭劍明騎
    乘之車號BZF ─601 號機車，被告已違背上開規定，而有注
    意義務之違反。再依上開道路交通事故調查表所載，案發當
    時陰天、夜間有照明、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、
    視距良好之情形下，客觀上亦無不能注意之情事，是被告對
    於本件車禍之發生自有過失。而被害人郭劍明因本件車禍受
    有腹部鈍力損傷等傷害，已如前述，被告之過失行為與告訴
    人所受傷勢，具有相當之因果關係，事證明確，被告過失致
    死之犯行，堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。爰審酌被告素行尚佳，因一時疏失以致肇事，使被害人因
    此喪失寶貴生命，被害人家屬因此喪失至親，所為造成無可
    彌補之後果，其犯罪後雖坦承犯行，然因賠償金額無法與被
    害人家屬達成共識，迄未與被害人家屬達成和解，及其過失
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項，刑法施行法第1
    條之1。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                       交通法庭  法  官   李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                 書記官   陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
