【裁判字號】    97,竹交簡,52
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹交簡字第52號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2 月29日所為之97年
度竹交簡字第52號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實欄、理由欄
內關於「甲○○」均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實欄、理
    由欄內關於「甲○○」均屬誤載，均應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
