【裁判字號】    97,消債核,308
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債核字第308號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於民國九十七年八月二十日協商成立如附件所示之債務清
償方案，予以認可。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人因現金卡、信用卡契約而對金融
    機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，
    以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，茲因債務人與全體債權人已於民國97年8 月20日協商
    成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁
    定予以認可等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
三、查聲請人所主張之前開事實，業據提出前置協商機制協議書
    、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果等為證，經核
    相符，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人協商成立之
    債務清償方案內容，尚屬公允、適當，並具體、可行，又無
    牴觸法令之情事，依法自應予以認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
