【裁判字號】    97,易,739
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第739 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1842號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年11月21日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年10月間，因違反森林法案件，經本
      院於91年7 月22日，以91年度易字第63號刑事判決，判處
      有期徒刑10月、併科罰金銀元12萬元，嗣提起上訴，經臺
      灣高等法院於91年10月31日，以91年度上訴字第2575號刑
      事判決駁回上訴，嗣於91年12月5 日確定；又於92年2 月
      間，因竊盜案件，經本院於92年8 月27日，以92年度易字
      第353 號刑事判決，判處有期徒刑8 月，嗣於92年9 月18
      日確定，上開2 罪有期徒刑部分並經定應執行刑為有期徒
      刑1 年4 月確定。於92年7 月25日入監執行，並於93年11
      月4 日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於94年5 月26
      日保護管束期滿執行完畢。
（二）乙○○前於87年1 月間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
      院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      業由該院於87年12月31日以87年度上易字第3025號為免刑
      判決確定。其又於92年5 月間，因施用毒品案件，經本院
      以92年度毒聲字第397 號裁定送觀察、勒戒，並於92年12
      月3 日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒，亦
      認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月30日因無繼續施用
      毒品傾向出所而執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於92年12月29日以92年度毒偵字第1088號、92年度
      毒偵緝字第117 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於96年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年5 月2 日，以96年度竹北簡字第105 號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，再經本
      院二審合議庭於96年10月31日，以96年度簡上字第106 號
      刑事判決，撤銷原判決，改判有期徒刑6 月，減為有期徒
      刑3 月確定，現正執行中。
（四）乙○○竟不知警惕，又於96年12月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年1 月14日，以97年度竹北簡字第10號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年2 月11日確
      定，現正執行中。
（五）乙○○不知悔改，又於97年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年9 月30日，以97年度易字第625 號刑事
      判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑10月，現正上訴中。
（六）乙○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於
      97年7 月2 日晚上9 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路路旁，
      以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年7 月3 日因
      另案遭通緝，為警逮捕後，採集其尿液檢體送請鑑驗，結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
