【裁判字號】    97,聲判,19
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲判字第19號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    0號4樓
上列聲請人因被告乙○○被訴重利案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第5721號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上應予
    嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，
    不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（
    臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法
    律問題研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯重利罪，向臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為
    不起訴處分（97年度偵字第1630號）後，聲請人不服，聲請
    再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁
    回再議之聲請（97年度上聲議字第5721號），此有上開不起
    訴處分書、處分書各 1份在卷可憑，並經本院調閱上開卷宗
    核閱屬實。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行亦載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」，聲請人固於
    收受上開駁回再議聲請之處分書後10日內，於民國97年11月
    17日具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀
    而為聲請，此有聲請狀 1件在卷可稽。雖聲請人另稱：其無
    資力，請准法院依訴訟救助之方式資助委任代理人等語。然
    查，民事訴訟聲請訴訟救助之規定，於刑事訴訟聲請交付審
    判之程序中並無準用之明文，是聲請人該項聲請於法無據；
    至聲請人若屬低收入戶，雖可依法律扶助法向法律扶助基金
    會申請法律扶助，但仍應由聲請人親自申請，非本院可代為
    申請、指定代理人，附此敘明。是依前開說明，聲請人未委
    任律師提出聲請交付審判理由狀，聲請程序即屬違背規定，
    且無從補正，則本件聲請於法既有不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
