【裁判字號】    97,交易,179
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第225 號），本院認應改依通常訴訟程序，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月9 日11時49分許
    ，駕駛車號E8-4528 號自用小客車，沿新竹縣關西鎮台三線
    由北往南方向行駛，行經東光里16張5 號前迴車，原應注意
    行經閃光黃燈號誌路口迴車時，應先看清無來往車輛，始得
    迴轉，而當時之天候、路況，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，而貿然迴轉，適有告訴人乙○○騎乘車號FS-77 號重
    型機車由對向駛至，其亦應注意行經無號誌路口應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，不得超速行駛，亦疏未注意，而以時
    速90-100公里之速度行駛，兩車因而發生撞擊，致告訴人乙
    ○○受有多處擦挫傷及右大腿撕裂傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
