【裁判字號】    97,消債更,386
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第386號
聲  請  人  甲○○
                        巷1號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟肆佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應詳細釋明其所每月還款10,000元之民間債務所指為
    何？應提出該民間債權人名冊之全部債權人全名、地址及其
    明確債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保等事項
    ，並檢附相關證明文件。
三、聲請人應提出保險契約書，並提出繳納人壽保險費用、勞健
    保費用之繳款收據。
四、聲請人應提出繳納汽車保險之繳款收據。
五、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之油資費、膳食費等，請提
    出相關單據（如統一發票）。
六、聲請人戶籍設於新竹縣橫山鄉，何以另於苗栗縣竹南鎮租賃
    房屋居住？該租屋處尚有何人住於該處？請提出說明。
七、聲請人言稱每月扶養許秀雄、許黃美如，請說明是否有兄弟
    姊妹可分擔扶養，如有，應提出依法應分擔該扶養義務之完
    整人數及如何分配扶養費用？並陳報受扶養之親屬許秀雄、
    許黃美如是否有退休金？是否有領取老農年金、老人年金或
    其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關證
    明文件影本。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所是資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     21    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     21    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
