【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出『曾經協商成立證明書』、『因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之證明文件』，協商成立證明
    書須已簽章；並應提出完整無擔保還款計畫書。
三、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？應提出
    完整還款計畫、還款證明 (包含毀諾前所有還款或轉帳證明
    等)。何時開始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之
    收入用於何處？檢附證據說明之。
四、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：銀行片面擬定還款條件，月收
    入扣除協議月付金後不足以支付必要生活開銷，致無力繳款
    ，惟依聲請人所陳，顯見協商當時其即可預見事後將無法負
    擔，則是否該當所謂不可歸責於己之事由，已有疑義。職是
    ，請補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是
    否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
五、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
六、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？是否有新
    增支出？
七、聲請人應提出任職於仲橫科技有限公司96年起至今之薪資轉
    帳證明或薪資單〈影本〉乙份。
八、聲請人應提出房貸繳息證明，並釋明為何每月房貸2萬1千元
    配偶只負擔8千？需提出配偶之財產收入狀況。
九、聲請人應提出受扶養子女全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）
    ，並釋明子女是否仍須扶養？為何配偶與子女並未與聲請人
    同戶籍，是否另有住屋？其住屋係何人所有？
十、聲請人陳報與最大債權銀行台新商銀成立債務協商，然於債
    權人清冊中未有台新商銀，聲請人應說明是否陳報錯誤？並
    據實陳報債權債務關係。
十一、聲請人應提出96年所得資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
