【裁判字號】    97,竹交簡,306
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○於民國97年2月20日晚上9時30分許，駕駛車號Z7─
      4626號自用小客車，沿新竹市○道○路西往東方向行駛至
      該路段與中山高速公路入口匝道交岔口欲左轉時，疏未注
      意，而在行經前開路口時貿然左轉闖越紅燈，適甲○○騎
      乘BBN－331號重機車沿公道五路東往西方向行經前開路口
      ，雙方遂閃避不及而發生擦撞，造成甲○○人車倒地而受
      有右側髖骨開放性骨折、上下唇撕裂傷、上排門牙斷裂及
      右眼外傷性結膜出血等傷害，詎乙○○於肇事致甲○○受
      傷後，竟未停車查看並對傷者採取適當救護即逕自駛入高
      速公路逃逸離去，待返家後，於肇事2 小時後之同日晚上
      11時許，乙○○因良心不安，於有偵查權限之機關查悉肇
      事者前，經由父母陪同前往埔頂派出所向值班員警承認自
      己為肇事者，自首接受裁判，而查獲上情（過失傷害部分
      已據甲○○撤回告訴，另為公訴不受理）。
（二）案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白（見偵卷第3至4頁、第22至23頁、本院
      97年度竹交簡字第306號卷）。
（二）告訴人甲○○之指訴（見偵卷第5至6頁）。
（三）告訴人甲○○之診斷證明書（見偵卷第8頁）。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表（見偵卷第10至12頁）
      。
（五）現場、車輛照片共7張（見偵卷第16至19頁）。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
（二）被告於有偵查權限之機關查悉其為肇事者前，自首而接受
      裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告駕車肇事造成告訴人受傷，竟未留在現場處理
      而逃逸，被告之行為實屬不該，念其肇事返家後，幾經思
      量，仍良心未泯，勇於出面坦承肇事承擔責任，犯後始終
      坦承犯行，態度良好，已就過失傷害部分賠償告訴人而成
      立和解，並經告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀及和解筆錄
      、公務電話紀錄等各1份附卷足憑（見本院97年度竹交簡
      字第306號卷、97年度交易字第182號卷）等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表一份在卷為憑，被告經此偵審程序，
      及刑之宣告，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣
      告之刑暫無執行之必要，爰宣告緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之4、第62條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
