【裁判字號】    97,竹簡,1551
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，
    經國防部北部地區軍事法院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用
    傾向，於95年9 月5 日執行期滿釋放，並經國防部北部地方
    軍事法院檢察署以95年度毒偵字第4795號為不起訴處分。另
    於96年間因施用第一級、第二級毒品等案件，經臺灣桃園地
    方法院於97年4 月21日以97年訴字第47號判處應執行有期徒
    刑1 年6 月確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年3 月5 日2 時30分採尿往前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年3 月5 日
    2 時10分許，在新竹市○○路47號12樓之12之居所內，因另
    案通緝遭警逮捕，經警採尿送驗後呈第二級毒品安非他命代
    謝物陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察局移送臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，惟查：
  (一)被告於97年3 月5 日經警所採取之尿液檢體，經臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以EIA （酵素免疫分析法）檢驗及
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗，均檢出有安非他命類陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 紙在卷為憑。
  (二)按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日
    發技(一)字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
    偽陽性之干擾，其檢驗結果堪予採信；又按「甲基安非他命
    經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    不可能超過4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8 日藥檢壹字第001156號函可查，故被告於97 年3月
    5 日採尿時起往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒
    品安非他命1 次之犯行，亦堪予認定。
  (三)而被告前於95年間因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事
    法院裁定送觀察、勒戒後，於95年9 月5 日認無繼續施用毒
    品之傾向釋放出所，並由國防部北部地方軍事法院檢察署以
    95年度毒偵字第4795號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，依法即應予以論罪科
    刑。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒後猶施用之，
    且否認施用毒品，惟念其施用毒品乃自戕身體健康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
