【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還土地補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第726號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月10
    日以97年度補字第665號裁定，限其於收受本裁定送達5日內
    查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費
    ，此項裁定已於同年11月13日送達，有送達證書附卷可憑，
    惟原告逾期迄今仍未補正，則原告之訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
