【裁判字號】    97,易,675
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第675號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2599號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    11月14日以94年度易字第615 號判處有期徒刑5 月，經本院
    以96年度聲減字第80號減為有期徒刑2 月15日，並於96 年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○竟不知悔改，基於意圖
    為自己不法之所有之犯意，於97年2 月10日晚間某時許，在
    桃園縣平鎮市○○○街特力屋巷旁，持不知何人所有、客觀
    上對人之生命、身體具有危險性可供兇器用之起子1 把撬開
    乙○○所有之車號R2-4268 號自用小客貨車車門並啟動電門
    鎖而竊取之。嗣於同年4 月10日15時40分許，甲○○駕駛該
    贓車行經新竹縣尖石鄉○○村○ 鄰○○○○○路天打那段時為
    警查獲。案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序及簡式審
    判程序中坦白承認，核與被害人乙○○於警詢中及證人馮輝
    中於偵訊中證述相符，並有贓物認領保管單及車輛外觀照片
    4 張等在卷可參。被告任意性自白，有上開證據佐之，應認
    與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器
    械，顯為具有危險性之兇器（最高法院79年度台上字第5253
    號判例要旨可資參照）。經查，起子係金屬材質之工具，質
    地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使人之身體、
    生命產生危險，自堪認為兇器。核被告甲○○所為係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○有事
    實攔所載之前案紀錄，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表等附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，顯
    不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的，然犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以供遂行竊盜犯
    行所用之起子，非被告所有，業據被告供述明確，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
