【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第922號
聲  請  人  丙○○○○○○○○○股份有限公司
                        ven.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
                        ven.
代  理  人  洪健雄律師
            張小玲律師
相  對  人  國碩科技工業股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第九六九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬玖仟伍佰零元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院91年度訴字第425 號民事裁定，為被告供訴
    訟費用之擔保，曾提供新臺幣49,503元為擔保，並以本院91
    年度存字第969 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還提存物，為此聲請准予返還擔保金等語，並
    提出本院91年度訴字第425 號民事裁定、本院91年度存字第
    969 號提存書、國庫存款收款書（以上均為影本）、相對人
    出具之同意書、印鑑證明及公司變更登記表等件為證。經本
    院審核聲請人所提出前開證物，並調閱本院91年度存字第96
    9 號提存事件卷宗查核之結果，核與聲請人前開所述相符，
    從而，聲請人之聲請於法無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
