【裁判字號】    97,訴,776
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷4弄4.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第902 號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、
（一）甲○○(1)前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年
      度毒聲字第184 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，經認
      無繼續施用傾向，於92年3 月27日執行完畢而出所。(2)又
      於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後5年內，即於94年1月10
      日，因施用第一、二級毒品犯行，經本院於94年10月24日
      以94年度訴字第606 號判決判處應執行有期徒刑10月確定
      ，並於95年11月25日執行完畢。
（二）詎猶不知悔改，並未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於97年1月27日5時許，在新竹市○區○○里○○
      鄰○○路○段526巷4弄4號住處，以將海洛因摻礦泉水置於
      針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因；另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚上9 時40
      分許親自採尿時點回溯96小時內之某時，在不詳地點施用
      第二級毒品安非他命，經採集尿液送驗結果，確呈甲基安
      非他命、嗎啡（海洛因人體代謝物）陽性反應，始悉上情
      。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均『非』死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承
    不諱，並有真實姓名代號對照表、濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份附卷可稽（見偵卷第7頁、第8頁），被告上開自白內容
    確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告上開犯
    行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）被告有如前揭事實欄一（一）所示因施用毒品經送觀察、
      勒戒之執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可按，被告於92年3月27日觀察、勒戒執行完畢後之5年
      內又再犯94年間施用毒品之案件，經法院判處刑罰之處遇
      程序確定，本件施用第一、二級毒品犯行，自應依法予以
      論罪科刑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1
      項、第2項之施用第一、二級毒品罪。
（三）其施用前持有海洛因、甲基安非他命毒品之低度行為，應
      分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）分論併罰：被告本件施用第一、二級毒品犯行，時間不同，
      犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
（五）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之數罪，均為累犯，均應依刑法第
      47條第1項之規定加重其刑。
（六）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒後，仍未戒除
      毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，坦認犯行，犯罪後
      態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
      其執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
