【裁判字號】    97,竹小調,708
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第708號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
