【裁判字號】    97,竹北簡,487
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第487號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6670號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹縣警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣警交字第E0000000
0號）移送聯、存根聯、被通知人收執聯上偽造「劉乾貴」署押
共枚均沒收之。
       事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、卷附新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣
    警交字第E00000000號）移送聯、存根聯、被通知人收執聯
    上所偽造之「劉乾貴」簽名，共枚，為偽造之署押，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收。另前揭舉
    發通知單之被通知人收執聯、存根聯、雖未扣案附卷，惟並
    無證據證明已滅失，爰就其上偽造之簽名一併宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
