【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第152
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、四、五所示之罪，均減刑，詳如附表編
號一、四、五所載，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表所列之罪（聲請書附
    表誤載之處．業經本院更正，詳如本件附表所示），均經法
    院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號第1、4、
    5 號之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應予減刑；又附表所列編號第1、4、5 號之罪及編號第2、3
    、6 、7 號之罪，分別合於同條例定應執行刑規定，請就各
    該部分定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1 項、第3 項
    、第10條第1 項、第2項、第11條、第12條規定，聲請裁定，
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核檢察官聲請予以減刑及就附表編號1、4、5 號所示之罪
    定其應執行刑部分尚無不合，應予准許。惟按數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑
    ；依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第53條、刑事訴訟法第
    477 條第1 項分別定有明文。查本件附表編號2、3號所示之
    罪，均經臺灣板橋地方於86年1 月28日判決，於86年4 月14
    日確定；附表編號6、7號所示之罪，均經臺灣高等法院89年
    4 月5 日判決，於89年5 月25日確定，本件檢察官就附表編
    號2、3、6、7號所示之罪聲請定其應執行刑，應向臺灣高等
    法院為之，而臺灣高等法院就附表編號2、3、6、7所示之罪
    ，業於97年5 月16日以97年度聲字第1585號裁定定其應執行
    有期徒刑9 年5 月確定，此有臺灣高等法院97年度聲字第15
    85號刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
