【裁判字號】    97,易,793
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第793號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  39歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4599號
），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國95年間因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院
    於95年8 月29日以95年度基簡字第775 號判處有期徒刑4 月
    ，於95年9 月25日確定，並於96年4 月22日執行完畢，詎其
    仍不知悔改。
二、乙○○與郭治輝（業經臺灣士林地方法院另案判決確定在案
    ）共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡及行為分擔，
    於96年8 月22日凌晨4 時20分許，由乙○○駕駛車牌號碼41
    10—MS號自用小客車，搭載郭治輝至位於臺北市士林區○○
    ○路○ 段555 號之工地，共同徒手竊取工地內之電纜線3 捆
    ，已得手2 捆後，郭治輝正將第3 捆電纜線搬起時，適巡邏
    員警經過察覺可疑，上前攔查，乙○○與郭治輝即分頭逃逸
    ，嗣經警追捕至臺北市○○區○○路上將郭治輝逮捕，乙○
    ○則趁隙逃逸，嗣為警循線查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣士林地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法
    院檢察署，又呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署，復呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣基隆地方法院檢察署，再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合
    於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告乙○○坦承不諱，並經同案被告郭治輝於
    警詢時自承明確，且為被害人甲○○於警詢及偵訊時指述在
    卷，復為證人即查獲警員吳偉政於偵訊時證述查獲經過情形
    在卷，亦有估價單1 份、贓物認領保管單1 份、照片15幀及
    證人吳偉政所繪製之現場草圖1 份等在卷足稽，而同案被告
    郭治輝亦因為上揭竊盜犯行，而經臺灣士林地方法院另案判
    決有期徒刑5 月確定在案等情，有臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官96年度偵字第10205 號起訴書及臺灣士林地方法院96
    年度易字第1634號刑事判決各1 份附卷足參，足認被告之自
    白核與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告所為前述犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與同案被告郭治輝間，就上開犯行具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告前曾於95年間因犯竊盜罪，經臺
    灣基隆地方法院於95年8 月29日以95年度基簡字第775 號判
    處有期徒刑4 月，於95年9 月25日確定，並於96年4 月22日
    執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足按，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不循正途
    謀財，思不勞而獲，竊取他人所有財物，不尊重他人之財產
    權，行竊之手段、竊得財物之價值、所生危害、犯後坦承犯
    行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官   張懿中
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
