【裁判字號】    97,審易,420
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第420號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
五一一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，且得預見
    將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫助掩飾或隱匿
    他人因犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門，竟不違
    背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國九十七年一月二十
    二日，至第一商業銀行汐止分行申請取得帳號第0000000000
    0 號帳戶後，旋將存摺、提款卡、密碼交付予某不詳年籍、
    姓名「李冠輝」之成年男子參與之詐欺集團，供該詐欺集團
    作為掩飾及藏匿詐欺所得之用。嗣該詐欺集團不詳成員於九
    十七年一月二十三日晚間六時五十分許，致電花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○路七十四巷五號之甲○○，佯稱係東森購物及中
    國信託人員，因先前刷卡購物錯誤變成分期付款，需持金融
    卡前往ATM 操作辦理取消手續，甲○○信以為真，於九十七
    年一月二十三日晚間八時四十二分許，依該詐欺集團成員指
    示操作，誤將款項新臺幣六萬元匯入乙○○提供予詐欺集團
    使用之前開帳戶內，該詐欺集團成員得逞後，隨即將款項提
    領一空，致警方無法追查詐得款項之流向。嗣因甲○○發現
    受騙，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴及證人簡盟城於偵
    查中證述情節相符，復有被告之第一商業銀行汐止分行帳戶
    印鑑卡、各類存款開戶暨往來業務項目申請書、未登摺帳項
    查詢清單及告訴人匯款單據等影本在卷可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。查被告已
    為成年之人，應可明確知悉存摺、提款卡及密碼等有關個人
    財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而在能預見提供自己存摺、提款卡
    及密碼予不認識之人，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯
    罪行為工具之下，卻又將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予詐騙集團成員使用，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    有所認知，雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該收受帳
    戶之詐欺集團成員及所屬詐欺集團將如何犯罪，而無法推定
    被告與該詐欺集團成員有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟
    被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有存摺等物交付予他
    人詐欺取財，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、生活狀況及犯罪所生危害
    ，與被告交付帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害
    人追償無門，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所有第一商業銀行汐止分行帳戶（帳號：00000000000
    號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
