【裁判字號】    97,拍,1303
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1303號
聲  請  人  甲○○
                        3
                        之1
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年7 月6 日向伊借款新臺幣
    （下同）240 萬元，約定清償期為97年7 月5 日，並簽發同
    面額之本票乙紙，交予聲請人為執，並以相對人所有如附表
    所示之不動產設定債權額300 萬元之抵押權為擔保，利息按
    年息百分之5 計算，違約金則按每萬元每日10元計算，經96
    年7 月9 日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行
    ，經函催後仍未繳付，尚欠240 萬元，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、本票等正本及郵局存證信函影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
