【裁判字號】    97,聲,1844
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1844號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第286 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘
淨重零點零柒參捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段均定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度毒聲字第239 號裁定送臺灣士林看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第988
    號為不起訴處分確定，惟該案扣得白色透明結晶1 包（毛重
    0.274 公克，淨重0.0740公克）經鑑驗結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0738公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年5 月2 日航藥鑑字第0972260 號
    毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經本院以97年度毒聲字第239 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第988 號為不起訴處分確定，有刑事裁定、
    不起訴處分書各1 份在卷足憑。上開扣案之白色透明結晶1
    包（驗餘淨重為0.0738公克），經交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月2 日航藥鑑字第
    0972260 號毒品鑑定書在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察
    署97年度毒偵字第988 號卷第64頁），係屬第二級毒品甲基
    安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，為違禁物無誤，是聲請人此部分聲請經核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
