【裁判字號】    97,補,522
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    塗銷繼承權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第522號
原      告  己○○
訴訟代理人  錢裕國律師
上列原告與被告丙○○、乙○○、庚○○、戊○○、甲○○○、
丁○○間塗銷繼承權事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣40,258,914元，應徵第一審裁判費新臺
幣366,288 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
