【裁判字號】    97,拍,1225
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1225號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人前於民國86年6 月間，以其所有臺北
    縣淡水鎮○○段土地9 筆、建物99筆及海天段土地2 筆所示
    之不動產，為擔保其及連帶債務人金釗建設開發股份有限公
    司對中聯信託投資股份有限公司（下稱：中聯信託投資公司
    ）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）111,170
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年6 月19日起至
    126 年6 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣伊與中聯信託投資公司於96年12月
    29日合併，聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司為合併後
    存續銀行，依法概括承受其一切營業、資產及負債。兩造分
    別於96年9 月17日、97年6 月2 日約定將前開不動產擔保物
    變更如本件附表所示，立有土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於97年3 月28日邀同第三人徐俊傑、徐金壽、徐林
    玉釗為連帶保證人，共同簽立本票乙紙，向聲請人借款31,4
    00萬元，其利息暨違約金計算方式均載明於本票內，如任何
    一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人借得款項後，
    未依約償還，尚欠本金30,529萬1,080 元及利息、違約金未
    為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、土地
    建築改良物抵押權移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、
    本票、綜合授信約定書、放款帳務資料等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
