【裁判字號】    97,簡,748
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4245號、第4642號），嗣經本院士林簡易庭受理後（97年度士
簡字第818 號），認為不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審
理後（97年度易字第1364號），因被告於本院準備程序中自白犯
罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應於民國九十七年十一月三十日前支付甲○○新臺幣
萬元，另於民國九十七年十二月三十一日前支付戊○○新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告丙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、又被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告丙○
    ○於本院準備程序中業已賠償被害人乙○○及丁○○，復與
    被害人戊○○達成分期償還之協議，此有歷次準備程序筆錄
    在卷可參，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年，復斟酌本案犯罪
    情節，為確保和解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3
    款之規定，命被告丙○○應於97年11月30日前支付被害人甲
    ○○30000 元，另於97年12月31日前支付被害人戊○○3000
    0 元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4245號
                                      97年度偵字第4642號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○鄰○○路○
                        段75號8樓
                        居臺北市○○區○○路118巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○能預見將己有帳戶提供予不相識之人使用，可能幫助
    不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方
    追查無門，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1月24日
    ，在臺北市○○區○○路、莒光路附近，將己有之中國信託
    商業銀行帳戶（帳號：000000000000）、華南商業銀行東湖
    分行帳戶（帳號：000000000000）之存摺、金融卡、密碼，
    同時交予某真實姓名年籍不詳綽號「蕃茄」之人，供該人所
    屬之詐欺集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助詐
    欺集團向他人詐取財物。致（一）乙○○於97年1月25日，
    因接獲詐騙集團來電謊稱「你先前電視購物因公司工作人員
    誤登錄分期付款，需至提款機操作取消」云云，乙○○不疑
    有詐，依詐騙集團指示操作，嗣發現自己帳戶內新臺幣（下
    同）6418元遭轉帳匯款至丙○○之中國信託商業銀行帳戶帳
    戶內（97年度偵字第4245號部分）；（二）丁○○、甲○○
    、戊○○亦分別於97年1月25日、26日，因接獲詐騙集團來
    電謊稱「你先前電視購物因公司工作人員誤登錄分期付款，
    需至提款機操作取消」云云，丁○○等人不疑有詐，依詐騙
    集團指示操作，嗣發現自己帳戶內2萬9989元、2萬9989 元
    、5萬9000元，遭轉帳匯款至丙○○之華南商業銀行東湖分
    行帳戶（97年度偵字第4245號部分）。嗣經乙○○等人察覺
    受騙而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局暨南港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承將己有之中國信託商業銀行、華南商業
    銀行東湖分行帳戶交付給「蕃茄」使用等情不諱，且金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡結
    合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡，
    一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，恆係吾人日常生活經驗與事理，而被告竟將其所有
    之銀行帳戶存摺、金融卡交予真實姓名年籍不詳之「蕃茄」
    ，應可預見不法之徒利用其所有之銀行帳戶以為犯罪，益徵
    被告有提供銀行帳戶幫助詐欺集團之故意。此外，復有被害
    人乙○○、丁○○、甲○○、戊○○於警詢之指訴、偵查中
    之陳述暨被告上開銀行帳戶之往來明細在卷可參，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係對正犯資以助力而為參與犯罪
    行為之實施，請依刑法第30條第2項減輕其刑。被告1個出售
    帳戶之幫助詐欺犯行，致多名被害人受害，為想像競合犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        檢察官     己○○
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
