【裁判字號】    97,訴,1135
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1135號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院於中華民國97年11月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元及自民國九十七年五月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔十分之六，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原聲明
    被告應給付原告新臺幣（下同）144 萬元，及其中20萬元部
    分，自民國95年2 月21日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息；其中24萬元部分，自95年3 月28日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息；其中100 萬元部分，自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，嗣於97年11月7 日言詞辯論期日當庭減縮訴之聲明如主文
    第1 項所示，揆諸前揭說明，應准原告為前述聲明之減縮。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：其於95年2 月21日與被告簽定「汽車委賣合
    約書」，約定甲方（即被告）所有領牌04年份型式三菱廠牌
    EVO-8MR 車一輛，自願讓售予乙方（即原告）。原告於簽定
    汽車委賣合約書時（即95年2 月21日）業依委賣合約書第二
    條規定，交付被告定金20萬元，並約定如被告違約，應按已
    收之款項加倍償還原告，嗣於95年3 月22日原告又依被告電
    子郵件之通知，匯出30萬元至被告帳戶，詎被告竟未依約履
    行，依約即應賠償原告100 萬元，經以存證信函通知被告解
    除契約，並經被告同意，先後返還7 萬元後，餘款均未償還
    ，爰訴請被告給付93萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按年息百分之5 計算之利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出汽車委賣合約書、電子郵件、
    存款憑條等件為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。從而原告依兩造之協議內
    容，訴請被告給付93萬元及自起訴狀繕本送達翌日即97年5
    月13日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
