【裁判字號】    97,重訴,361
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第361號
原      告  晶通國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沙洪律師
被      告  乙○○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在「臺北市○○區○○街76號6 樓之2 」
    ，原告起訴之請求權基礎為票款請求權，票據付款地為中國
    信託商業銀行忠孝分行所在之「臺北市大安區○○○路○ 段
    71號」，依民事訴訟法第1 條第1 項、第13條之規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
