【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還實驗費用等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第514號
上  訴  人  晶研生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊成  律師
上列上訴人與被上訴人天良生物科技企業股份有限公司間返還實
驗費用等事件，上訴人對於民國97年10月21日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰捌拾柒
萬陸仟元，應徵裁判費新臺幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
