【裁判字號】    97,審易,413
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
二二九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最後一次於民國九十六年十一月
    二十七日，經臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第三六六
    七號判決處拘役四十日確定。仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於九十七年五月二十六日下午四時二十一分許，
    在臺北市○○區○○路五０三號「統一超商」店內，趁老闆
    乙○不注意之際，竊取店內貨架上DHC 面膜三片（價值新臺
    幣二百八十七元），得手後，藏匿於手提袋內，隨即逃離現
    場。嗣後，乙○清點店內物品發現缺少，調閱監視錄影帶內
    容，始查悉上情，報警而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○於警詢時及偵查中指訴情節相符，復有被告所
    有行動電話0000000000號之中華電信資料查詢表一份、監視
    錄影帶翻拍照片十六張及光碟片一片在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪手段及竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
