【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第419號
原      告  甲○○
上列原告與被告時報週刊股份有限公司等間侵權行為損害賠償事
件，原告起訴固據繳納裁判費，惟原告於民國97年11月17日擴張
訴之聲明，擴張後第一項訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌佰元，第二項訴訟標的之法律關
係為回復名譽請求權，應認係屬非因財產權涉訟，故應徵第一審
裁判費新臺幣仟元，合計本件應徵之第一審裁判費為新臺幣貳
萬仟捌佰元，原告僅繳納新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，尚欠
新臺幣柒仟捌佰伍拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
