【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年壹月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因公共危險及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經臺灣臺北地方法院及本院分別判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第42條第3 項、第53條
    、第51條第5 款（修正前）、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
