【裁判字號】    97,易,964
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第964號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月十三日起撤銷羈押。
    理  由
一、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押」，刑事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院以被告犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認
    有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而為羈押處分。茲因
    被告因另案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自97年11月13
    日起送往臺灣臺北監獄士林分監執行有期徒刑4 月之刑期，
    有該署檢察官執行指揮書影本一紙在卷可稽，是上開羈押原
    因已經消滅而無羈押之必要，依法應即撤銷羈押，爰依刑事
    訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
