【裁判字號】    97,附民,144
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1181號誹謗案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）99萬元。
    （二）陳述：被告誹謗原告名譽經本院受理在案，致原告精
                神上受有損害。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴誹謗一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
