【裁判字號】    97,交聲,879
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第879號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  甲○○
                    原住臺北市○○區○○路3段333號4樓
                    原居臺北市○○區○○路188巷50號3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月2日所為北市裁二字第裁
22-Z00000000號之處分（原舉發通知單號碼：內政部警政署國道
公路警察局公警局交字第Z00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷，本件不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    4 月4 日19時50分許，駕駛宗洋企業有限公司所有之車號7B
    -8979 號自用小客車，行經國道一號北上131.2 公里處，經
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊攔停舉發「汽車行
    駛高速公路速度超過規定最高速限（20公里以上未滿40公里
    ）」之違規，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    規定處罰鍰新臺幣3,500 元整，並依同條例第63條第1 項規
    定記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發時間係掃墓節，駕車行駛國道
    一號公路北返車輛眾多，交警雖得以雷射測速儀檢測車輛時
    速，但操作儀器舉發過程可能因誤認，致誤為舉發伊所駕駛
    之上開自用小客車；事實上，當天異議人自上午8 時許即南
    下，塞車6 小時始抵達目的地麻豆，一人開車，實已相當疲
    累，車上又載有全家人，不可能以時速122 公里超速行駛。
    況且，異議人身罹惡性腫瘤，當天開車時數合計已達9 小時
    ，亦不能以時速122 公里之高速行駛，為此聲明異議云云。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按，被告死亡者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5 款定有明文
    。是違反道路交通管理處罰條例之受處分人如於裁定前即已
    死亡，自應依道路交通管理處罰條例第89條前段準用刑事訴
    訟法第303 條第5 款規定，為不受理之諭知。經查，異議人
    即受處分人甲○○業於97年9 月7 日死亡，有其個人基本資
    料查詢結果1 紙在卷可稽，自應準用上開刑事訴訟法之規定
    ，諭知異議不受理（臺灣高等法院暨所屬法院93年法律座談
    會刑事類提案第19號參照）。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第303 條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
