【裁判字號】    97,拍,1185
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1185號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及債務人顏秉剛對伊所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,440 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年8 月8 日起至124 年8 月7 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年8 月
    9 日登記在案。
三、嗣顏秉剛於94年8 月18日邀同相對人甲○○為連帶保證人，
    向聲請人借款1,056 萬元、144 萬元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎顏秉剛均自97年8 月18日起即未依約繳納本息
    ，經函催後仍未繳付，尚欠本金共計1,134 萬5,707 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約
    書、催告書暨借款契約加速條款內容變更通知函4 紙、郵政
    掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
