【裁判字號】    97,審易,419
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第419號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二五八二號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之一字
扳手參支、十字扳手壹支、鐵撬壹支、刀片壹支及玻璃切割刀壹
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、贓物案件，經法院判決應執行有期徒刑一
    年六月確定，嗣與他案施用毒品罪合併減刑及定應執行刑為
    有期徒刑一年三月確定，於民國九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢，詎仍不知悔改，於九十七年九月二十日晚間八
    時二十分許，騎乘車號870─BGB號普通重型機車附載一字扳
    手三支、十字扳手一支、鐵撬一支、刀片一支及玻璃切割刀
    一支等客觀上可供兇器使用之物，在臺北縣三芝鄉後厝村淺
    水灣停車場入口處，趁乙○○所駕駛之車號HM─0978號自用
    小貨車後車門未上鎖之便，開啟車門進入車內，竊取乙○○
    所有之電鋸、電鑽各一支（共價值約新臺幣八千元），得手
    後旋為乙○○當場發覺，報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，
    復有贓物認領保管單一紙、告訴人遭竊之電鋸及電鑽照片影
    本二張及被告行竊所攜帶之一字扳手等物之照片影本二張在
    卷可稽，並有查獲之一字扳手三支、十字扳手一支、鐵撬一
    支、刀片一支及玻璃切割刀一支扣案可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告竊盜所
    攜帶之一字扳手、十字扳手、鐵撬、刀片及玻璃切割刀，均
    屬質地堅硬之金屬利器，有照片影本在卷可憑（見偵卷第二
    十二頁），客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實欄所述
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告竊盜手段、竊得財物之價值，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之一字扳手三支，十字扳手、鐵撬、刀片及玻璃切割刀
    各一支，係被告所有供竊盜所用之物，業據其於本院審理時
    供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
