【裁判字號】    97,拍,1180
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1180號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，於民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權，亦有適用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月30日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保其及連帶債務人何錦飛對伊
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    657 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自同日起至146
    年3 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經於96年3 月30日辦畢登記在案。嗣相對人於96年4 月
    2 日擔任何錦飛向聲請人借款470 萬元、77萬元債務之連帶
    保證人，其借款期間、利息暨違約金計算方式，均載明在借
    據內，並約定如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，另應依約支付違約金。詎相對人
    分別自97年8 月2 日、同年9 月2 日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共計520 萬6,469 元及如附表二所示之利息、違約
    金未償，依上開約定，借款債務應視為全部到期。為此，聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、不動產擔保借款合約
    2 紙等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
