【裁判字號】    97,聲減,416
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第416號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（97年聲減字第532 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處如附表所示，均已確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯違反毒品危害防制條
    例等罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定之減刑要件相符，應依同條例第8 條第1 項、第10條
    第2項規定，聲請減刑並定其應執行刑。
二、查本件受刑人甲○○於94年間因犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院分別判處有期徒刑1 年4 月、6月，應執行有期徒刑1
    年8 月，緩刑5 年，緩刑期中付保護管束，已於95年1 月12
    日確定。嗣經臺灣雲林地方法院以95年度撤緩字第32號裁定
    撤銷緩刑，於95年9 月18日確定在案，迄今尚未執行完畢，
    聲請人聲請減刑並定其應執行刑，核屬有據，合先敘明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於修
    正後刑法施行前犯附表編號1 、2 之罪，依修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法
    第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，均符合
    中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰均依該條例第2
    條第1 項第3 款規定予以減刑，並依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
