【裁判字號】    97,訴,1337
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1337號
反 訴原 告  旺普科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            盧天成律師
            詹茗文律師
上列反訴原告與反訴被告庚懋科技股份有限公司間給付承攬報酬
事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹仟伍佰玖拾貳萬貳仟肆佰陸拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾伍萬貳仟壹佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
