【裁判字號】    97,訴,1395
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度訴字第1395號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年11月
    7 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年11月
    12日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
