【裁判字號】    97,易,1283
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7812號
），及移送併案辦理（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第22
969 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知將其金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    提供與他人使用，極易被他人利用作為財產犯罪之工具，竟
    仍基於縱有人持其所有之帳戶資料作為詐騙工具，亦不違背
    其本意之幫助犯意，先於民國97年3 月27日前往位在臺北市
    士林區○○路○ 段310 號之臺北富邦商業銀行福港分行（以
    下簡稱富邦銀行）開立存簿儲金帳戶（帳號為000000000000
    號）後，即於當日將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    ，交付與真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成年成員。嗣該詐
    欺集團成年成員即與其他詐欺集團成年成員，基於詐欺之犯
    意聯絡，而為下列犯行：（一）先於97年3 月27日晚間10時
    許，撥打電話予甲○○，向甲○○謊稱因作業系統有問題，
    致網路購物付款方式有誤，必須持提款卡至提款機操作辦理
    取消，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚間11時9 分許，至新
    竹市○○街與玄裝路口之郵局自動提款機前，將新臺幣（下
    同）15,821元匯入乙○○上開帳戶內；（二）另於97年3 月
    27日晚間10時許，撥打電話予丙○○，向丙○○謊稱因送貨
    人員錯將網路購物之物品付款方式填載為分期付款，須將付
    款方式取消，不然會遭到警示，致丙○○陷於錯誤，而於同
    日晚間11時14分許，將10,000元匯入乙○○上開帳戶內。嗣
    因甲○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官移送併案辦理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行於本院坦承不諱，核與證人甲
    ○○、丙○○於警詢所證相符，並有匯款單據2 紙、被告上
    開帳戶之開戶基本資料及交易明細表1 份在卷可參，足認被
    告之自白與事實相符，堪以採信，故本案事證業已明確，被
    告之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。又被告以一個提供前揭帳戶之存摺、提
    款卡、密碼的行為，使詐欺集團成員前後為兩次詐欺取財犯
    行，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐
    欺取財罪處斷。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行、犯罪動機、手段、造成被害人損害程度尚非甚鉅
    ，及被告犯罪後坦承犯行，並已將被害人甲○○遭詐騙之15
    ,821 元 、被害人丙○○遭詐騙之10,000元分別賠付完畢，
    此有被告提出之存款憑條、本院筆錄及公務電話紀錄各乙份
    在卷可稽（參本院卷第45頁、第57頁、第60頁），足見被告
    確有悔意等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，其犯罪後，已賠付被害人甲○○、丙○○遭詐騙之金額
    完畢，經此起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑兩年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
