【裁判字號】    97,交聲,706
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第706號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年6 月17日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-ZHA101715號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,
    000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。又按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管
    理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，
    應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未
    依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交
    通管理處罰條例第85條第1 項亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛好好小客車
    租賃有限公司（下稱好好租賃有限公司）所有之車牌號碼42
    16-AA 號租賃小客車，於97年4 月4 日中午12時50分行經速
    限時速110 公里之國道3 號288.1 公里南向，經雷射測速照
    相儀測得時速為137 公里，超過規定限速時速27公里，超速
    20公里以上未滿40公里，經國道公路警察局第八警察隊古坑
    分隊員警逕行舉發好好租賃有限公司有「限速110 公里，經
    測時速137 公里，超速27公里」之違規（公警局交字第ZHA1
    01715 號），嗣經好好租賃有限公司於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日前申訴並辦理歸責本件違規之實際駕
    駛人甲○○，裁決機關認異議人即汽車使用人甲○○應依違
    反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1
    項第1 款之規定，處罰鍰3,500 元，併記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人曾向好好租賃有限公司租賃汽車
    3 次，僅租用過車型為紅色馬自達、黑色馬自達、黑色福特
    RS之車輛，並未包括本件97年4 月4 日遭舉發之車型銀色WI
    SH之車輛，且經異議人比對兩件汽車租賃約定書後發覺筆跡
    一模一樣，懷疑該公司係以剪貼方式填寫契約，本件異議人
    既未曾駕駛車牌號碼4216-AA 號之租賃小客車，復未曾前往
    違規地點，當非本件違規駕駛人，因而聲明異議等語。
四、經查：
  (一)本件好好租賃有限公司所有車牌號碼4216-AA 號租賃小客車
    ，於97年4 月4 日中午12時50分行經速限時速110 公里之國
    道3 號288.1 公里南向，經雷射測速照相儀測得時速為137
    公里，超過規定限速時速27公里，超速20公里以上未滿40公
    里，經國道公路警察局第八警察隊古坑分隊員警逕行舉發好
    好租賃有限公司有「限速110 公里，經測時速137 公里，超
    速27公里」之違規，嗣經好好租賃有限公司於辦理歸責本件
    違規之實際駕駛人甲○○等情，有原舉發機關舉發通知單、
    裁決書、違規採證照片在卷可稽，應甚明確。
  (二)然查，本件異議人到庭陳稱：伊向好好租賃有限公司租賃汽
    車時，皆由鄒蘭香處理，本件租賃契約上所載之基本資料、
    承租人乙方及簽名欄均為伊所填寫，但伊填寫時契約上車牌
    號碼部分是空白的，伊懷疑租賃公司係以剪貼方式填寫車牌
    號碼等語（參見本院卷第35頁至第36頁），核與證人即好好
    租賃有限公司人員鄒蘭香到庭證稱：伊係處理該公司租車事
    務，異議人租賃汽車事宜亦由其負責，異議人曾多次向伊租
    用車型為馬自達、黑色福特之汽車，但並未租用過車型為WI
    SH之汽車，而租賃約定書係由租用人填寫基本資料，再交由
    伊填上車牌號碼，公司只要確保有租賃約定書，知道有人租
    車即可，本件異議人所租用車輛應非車牌號碼4216-AA 號、
    車型銀色WISH之汽車，該租賃契約書上車牌號碼「4216-AA
    」實係伊作業疏失誤載所致等語（參見本院卷第33頁至第36
    頁）大致相符，足見本件系爭車牌號碼4216-AA 之車輛並非
    異議人所承租之車輛，僅係因證人誤載車牌號碼，致使原處
    分機關將交通違規歸責於異議人。是異議人既未實際使用該
    車，原處分機關仍對異議人為上開裁處，即難認為允當。
五、綜上所述，異議人既非本件違規駕駛人，原處分機關所為之
    裁罰顯有不當之處，從而，本件異議人之聲明異議為有理由
    ，自應由本院予以撤銷原處分，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
