【裁判字號】    97,司,186
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報財團法人台北市私立祥安老人養護所清算完結事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立祥安老人養護
    所之清算人，已向本院呈報就任清算人，玆已於民國97年 4
    月30日清算完結，依公司法第93條、第331 條規定，檢附清
    算期內平衡表、損益表等，呈報本院准予備查等語。
二、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院。又清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權
    人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入
    清算之內，民法第41條、公司法第327 條分別定有明文。
三、經核，聲請人呈報本件清算完結，未依上開規定提出(一)清算
    人就任後所造具之財產目錄，(二)清算人就任後，三次以上於
    日報上顯著部分刊登公告，催告債權人於三個月內申報債權
    之證明文件。經本院分別於97年7 月31日、同年8 月14日通
    知補正，並業於97年8 月17日、同年8 月31日送達聲請人，
    聲請人迄未補正，則聲請人向本院聲報清算完結，即於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
