【裁判字號】    97,聲,1593
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1593號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有限公
    司，嗣因合併，奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司。聲
    請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第4647號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣74萬元
    為擔保金，並以本院94年度存字第2758號提存事件提存在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行程序，並依法聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人之上開聲請，並據其提出假扣押裁定、提存書、民事
    撤回狀、未行使權利函、行政院金融監督管理委員會函、撤
    銷假扣押裁定暨其確定證明書等件為證，復經本院依職權調
    閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
