【裁判字號】    97,中簡,3684
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21795號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告交付銀行帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，對社會危害非輕，被告因此犯罪所
    得雖僅新臺幣（下同）2千餘元，但被害人乙○○因此被騙6
    萬5千元，被告犯後坦承犯行，但尚未與被害人乙○○和解
    及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11   月     21    日
                  臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11   月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
