【裁判字號】    97,婚,675
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第675號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十一月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十八年九月
    二十四日在大陸公證結婚，婚後被告前來臺灣與原告共同生
    活，並以原告之住所為共同之住所，兩造並於同年十月二十
    二日在臺灣辦理結婚登記，詎被告突於八十八年十月二十三
    日即離家未歸，並於九十年一月十六日離境，迄今已七年未
    曾返回臺灣，期間被告亦未再與原告聯絡，彼此各行其事，
    八年未曾共同生活，已違反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生
    破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款、第二項規定，請求准予離婚等語。並聲
    明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？查原告主張兩造婚姻關係現
    仍存續中，婚後被告曾來臺與原告共同生活，惟被告於八十
    八年十月二十三日離家後，即失去聯繫，並於九十年一月十
    六日離境後即未返回臺灣，兩造迄未共同生活已逾八年等情
    ，業據原告提出戶籍謄本正本乙份為證，並有本院依職權向
    政部入出國及移民署調取之被告入出國日期證明書及內政部
    入出國及移民署書函乙份在卷可稽。而依被告入出國日期證
    明書觀之，被告確於九十年一月十六日離境後，迄今未再入
    境臺灣；復據證人即原告友人余明國到庭證述原告上揭主張
    屬實（九十七年八月二十七日言詞辯論筆錄參照），按證人
    余明國係原告友人，對於被告是否與原告共同生活，自當知
    之甚詳，故其證述內容，自屬可信。被告經合法通知，並未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，應認原告之主張為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後來臺與原告共同生活，未幾即返回中國，拒絕來臺與
    原告同居已逾八年，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕
    來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質
    有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未
    曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努
    力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為
    體察，兩造未共同生活已逾八年，分居兩地，各行其是，欠
    缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人
    處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間
    之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事
    由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故
    婚姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，
    原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正
    當，應予准許。又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為
    形成權即離婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因
    時，如法院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即
    無須審酌，本件原告依民法第一千零五十二條第二項訴請離
    婚，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為請求權競
    合之法律關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
