【裁判字號】    97,中簡,3687
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第十一列關於「另一第一銀行帳戶」之記載應更正為「另
    一第一銀行帳戶（於本案並未有被害人受詐騙而匯入款項）
    」、第十二列關於「碼等資料，交付某真實年籍姓名不詳之
    男子……」之記載應更正為「碼等資料，交付某真實年籍姓
    名不詳之成年男子……」、第十三列關於「……詐欺集團成
    員……」之記載應更正為「……詐欺集團成年人之成員……
    」、第十六列關於「，至甲○○之上開帳戶內。」之記載應
    更正為「，至甲○○之上開合庫銀行帳戶內。」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳附件）。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，惟擅自提供金融機構帳戶供他人
    非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當
    、本件被害人被害之金額僅新台幣二萬九千九百四十八元及
    被告否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪) 意圖為自己或第3人不法之
所有，以詐術使人將本人或第3人之物交付者，處五年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
