【裁判字號】    97,易,4251
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22271
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當而進行協商判決程序，於中華民國97年11月21日下午4 時在本
院刑事第17法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於97年8 月14日在自由時報分類廣告欄刊登「輕
    鬆借貸0000000000，周小姐」之借款廣告，供欲向其借款之
    人聯絡。適乙○○因其母親生病而急需金錢就醫，於看見上
    開報紙借款廣告後，即撥打前揭行動電話門號與甲○○聯絡
    ，雙方並於同日下午2 時30分許，在臺中縣大里市○○路31
    6 號之3 之乙○○住處樓下，當面商談借款事宜，甲○○遂
    乘乙○○急迫需金錢使用之際，貸予新臺幣（下同）20,000
    元之款項，並約定以每10天為1 期，利息為4,000 元，且預
    先扣取1 期4,000 元之利息，乙○○並簽發面額2 萬元之本
    票1紙及交付身分證正本1枚供為借款之擔保，而甲○○實際
    僅交付乙○○16,000元之借款，且於借款後復另已取得乙○
    ○所給付8,000元利息，而藉此牟取與原本顯不相當之重利
    。嗣因乙○○無力償還重利，乃報警處理而查獲甲○○，並
    扣得乙○○交付予甲○○請其幫忙洽詢土地借款所用之地價
    稅單1紙及供本件借款擔保用之身分證正本1枚（均已發還乙
    ○○）與面額2萬元之本票1紙。
三、處罰條文：
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○願意公益捐款予財團法人伊甸社會福利基金會新
    臺幣5 萬元（業已履行，有捐贈收據附卷足憑）。
  (二)扣案之被害人乙○○所簽發之面額2 萬元本票1 紙，係被害
    人乙○○於借款後所交付予被告供為借貸擔保所用之物，可
    供被告於被害人乙○○貸借之額度內求償，且被害人乙○○
    亦得清償借款而請求被告返還，非被告所有之物，有最高法
    院92年度台非字第280 號判決意旨可資參照，爰不為沒收之
    宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
