【裁判字號】    97,抗,380
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第380號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月22日
本院簡易庭97年度司票字第9315號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    3紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票一紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨主張：抗告人與相對人於民國95年間原係男女朋友
    ，嗣因抗告人使相對人受孕，相對人以其懷孕為由脅迫抗告
    人簽訂本件系爭本票以示負責，因此相對人始持有系爭本票
    ；惟抗告人簽發本票之原因已違反公共秩序及善良風俗，是
    抗告人簽發系爭本票之行為應屬無效之法律行為，今相對人
    持系爭本票聲請裁定准予強制執行，自非合法，並聲明請求
    廢棄原裁定等語。經查，抗告人抗告意旨所執其簽發系爭本
    票行為違反公序良俗，應屬無效法律行為等情，核係屬實體
    上本票債務是否存在之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟事件程序，無從加以審究。是系爭本票形
    式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原審所
    為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
前項許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                    書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
