【裁判字號】    97,聲,2747
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2747號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院97年執字第47382號債權人甲○○
    與債務人乙○○間之強制執行事件，請求裁定准予停止執行
    拍賣。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。惟是否有必要停止執
    行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
三、經查，聲請人於聲請時迄今並未陳報其已依上開強制執行法
    第18條第2項規定向本院提出任何聲請、起訴、請求或抗告
    ；且本院亦查無聲請人已依上開規定向本院提出任何聲請、
    起訴、請求或抗告乙情，此有本院電腦查詢單1紙附卷可稽
    ，故本件聲請人具狀聲請停止執行，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
