【裁判字號】    97,聲,4766
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告即受刑人甲○○犯違反
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    20,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於執
    行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺中地方法院檢察署97年度執聲沒字第561 號執
    行案卷，被告經合法傳拘未到，具保人經合法通知，亦未到
    庭，足見被告已經逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
