【裁判字號】    97,聲,2400
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2400號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第1139號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾肆萬柒仟元，其中關於相對人乙○○部分准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；前揭規定，依同法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。另按受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄，提存人得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第8款定有明文。
    又依該款聲請提存所返還提存物，無庸法院裁定，同法施行
    細則第16條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第1540號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣147,000元為擔保金，以本院97年度存字第1139號
    提存事件提存，並聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    聲請人已以存證信函催告相對人於函到20日內行使權利，相
    對人迄今未行使權利，應可認為相對人同意聲請人領回上開
    擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查：
  (一)聲請人就相對人乙○○部分，業經撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押之執行而訴訟終結，聲請人並已定20日以上之期間催告
    相對人乙○○行使權利而未行使，有存證信函、回執及本院
    民事紀錄科查詢表5紙附卷可憑，並經本院依職權調閱本院
    97年度裁全字第1540號、97年度執全字第863號、97年度裁
    全聲字第400號、97年度存字第1139號等卷宗，核閱屬實。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，就相對人乙○○部分，核無
    不合，應予准許。
  (二)至聲請人另聲請就相對人甲○○為准許返還擔保金之裁定部
    分：查聲請人與相對人甲○○損害賠償事件，已成立和解，
    受擔保利益人即相對人甲○○於法官前表明同意返還上開擔
    保金，經記明筆錄，業據聲請人提出本院97年度沙簡調字第
    52號調解筆錄為證，揆諸前開提存法第18條第1項第8款、提
    存法施行細則第16條規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返
    還擔保金，毋庸聲請法院為裁定，是聲請人此部分之請求即
    無權利保護之必要，應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
