【裁判字號】    97,繼,2550
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2550號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            戊○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄繼承權者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第1138條、第1139條、第1176條第 6項分
    別定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○於民國97年10月29日死亡，聲明人乙
    ○○、甲○○為被繼承人丙○○之兄、姊，屬被繼承人之第
    三順位繼承人；聲明人戊○○○為被繼承人之外祖母，屬被
    繼承人之第四順位繼承人，此有聲明人所提出之繼承系統表
    及戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。惟依卷內資料，被繼承
    人之第二順序繼承人為父親林進生、母親丁○○。上開第二
    順序繼承人中，除丁○○已於本案中聲明拋棄繼承外，林進
    生尚未向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依職權查核
    無訛。是被繼承人既尚有第二順序繼承人林進生未為拋棄，
    而聲明人乙○○、甲○○為第三順序繼承人，聲明人戊○○
    ○為第四順序繼承人，乃為順序在後之繼承人。揆諸前揭民
    法規定，先順序之繼承人均拋棄繼承時，始由次順序之繼承
    人繼承，準此，聲明人尚非被繼承人丙○○之繼承人，其聲
    明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭     法  官  陳卿和
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官 巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
