【裁判字號】    97,訴,4148
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4385號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國91年
    1月1日執行完畢釋放。復於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    之92年及95年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以92年上易字第1322號及本院以96年訴字第446號分別判
    處有期徒刑8月及11月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月及5月
    又15日確定，有期徒刑4月部分並與另犯強盜罪所處有期徒
    刑3 年，合併定其應執行有期徒刑3年3月確定，甫於96年10
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月22日中午12時許，
    在臺中市○○區○○街167號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月25日，因另涉竊盜案
    件為警查獲。經其同意採集尿液送驗，其尿液呈嗎啡類陽性
    反應，因而查獲前情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，臺灣高等法院臺中分院92年
    上易字第1322號判決、本院96年訴字第446號判決（證明被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前經強制戒治仍無法戒絕毒癮，又再犯本件施
    用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡酌施用毒品係自戕行為，並未
    因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態
    度良好，及參酌被告前於97年6月10日因施用第一級毒品，
    經本院以97年度訴字第3377號判處有期徒刑10月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。公訴人具體求刑有期徒刑1年，尚
    嫌過重，附此敘明。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
