【裁判字號】    97,聲,5048
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5048號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3660號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年壹月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反陸海空軍刑法等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑（國防部高等軍事法院
    八十九年法仁判字第九三號、本院八十八年度易字第一○四
    八號），並均經分別確定在案。茲檢察官以被告現在假釋中
    ，其所犯如附表編號２所示之罪依據中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第二項前段之規定，視為減
    刑，乃聲請將被告所犯如附表編號２視為減刑之罪所減得之
    刑，與附表編號１所示不應減刑之罪所處之刑，聲請定應執
    行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應
    執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新
    舊刑法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
