【裁判字號】    95,智,27
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第27號
原      告  羅門哈斯研磨材料控股公司即ROHM AND HAAS ELEC
            TRONIC MA.
                      街110.
                      STRE.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  張哲倫    律師
            潘昭仙    律師
複代理人    黃翊琇    律師
複代理人    馮達發    律師
複代理人    吳梓生    律師
複代理人    丙○○
被      告  智勝科技股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  方雍仁    律師
訴訟代理人  蔡雅蓯    律師
訴訟代理人  楊啟宏    律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
指定王耿斌技術審查官於本院九十五年度智字第二七號損害賠償
等（專利權）事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院95年度智字第27號請求損害賠償等（專利權）事件，
    認有指定技術審查官協助之必要，經洽智慧財產法院後，由
    該院指派王耿斌技術審查官協助等情，有智慧財產法院民國
    97年11月19日智院真技字第09700000212號函附卷可稽，爰
    依前揭規定，裁定由王耿斌技術審查官於本院95年度智字第
    27號損害賠償等（專利權）事件執行智慧財產案件審理法第
    4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
