【裁判字號】    97,中交簡,2551
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22977號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於97年7月1日2時許起至同日4時許止，在臺中市○區
    ○○路故鄉KTV，與友人飲用啤酒之酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於同日6時30分許，騎乘車牌
    號碼UG5-709號輕型機車上路，欲返回臺中縣太平市住處。
    嗣於同日7時45分許，行經臺中縣太平市○○路○段坪林橋東
    端時，與甲○○駕駛之車牌號碼1976-SB號自小客車發生碰
    撞，經警至現場處理，乙○○因傷送醫，經抽血檢驗酒精濃
    度為209.92MG/DL，換算呼氣所含酒精成分為每公升1.04毫
    克，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通事件
    通知書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場照片12張等在卷可憑，足認被告自白確與事實相
    符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.04毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度之4倍，顯具相當之危險性
    。且被告飲酒後駕駛上開機車，復與甲○○所駕駛之前開自
    小客車發生碰撞而肇事，而為警查獲、測試或訊問過程，亦
    有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵等情形，有刑法第一百八
    十五條之三測試觀察紀錄表附卷可按，綜上各情相互以參，
    足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥
    適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之
    事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
