【裁判字號】    97,重訴,508
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第508號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    中線企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙  ○
上當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月30
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，該裁定已於97年11
    月4日送達，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴應認為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
