【裁判字號】    97,訴,3823
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵
字第14293號)，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為安強興業有限公司（址設高雄
    市○○區○○路二百七十六號一樓，下稱安強公司）之負責
    人，明知安強公司於民國九十四年一月至同年四月止，與源
    富國際企業有限公司（設於臺中市○區○○○街十一號一樓
    ，下稱源富公司，負責人李吉勝，經本院九十五年度訴字第
    二九二七號判處有期徒刑一年確定）並無進貨、銷貨之實際
    交易事實，竟基於違反商業會計法製作不實會計憑證之概括
    犯意，於民國九十四年一月至四月間某日，以不詳之價格，
    取得由源富公司所開立之不實進項會計憑證即統一發票金額
    為新臺幣（下同）五百零三萬八百六十一元，而將此不實進
    項會計事項填製會計憑證，並進而充為安強興業公司之進項
    憑證，復利用加值型營業稅制進、銷項扣抵原則，扣抵安強
    興業之銷項金額，幫助安強興業公司逃漏營業稅共計二十五
    萬一千五百四十三元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅賦
    稽徵之正確性，因認被告甲○○涉有商業會計法第七十一條
    第一款及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案件曾
    經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    ，牽連犯係裁判上一罪，如其方法或結果之犯罪行為，業經
    判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就牽連犯中之
    方法或結果行為，重行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再
    予論科，最高法院六十年臺非字第七十七號判例意旨參照（
    本判例於九十五年六月二十日經最高法院九十五年度第十一
    次刑事庭會議決議判例加註：本則判例保留，「應注意刑法
    已修正，刪除牽連犯之規定」。）；又法院審判之對象係檢
    察官起訴之公訴事實，至檢察官以何一罪名提起公訴，對法
    院而言均無拘束力，此所以刑事訴訟法第三百條規定，科刑
    或免刑之判決，法院得就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引
    應適用法條之原因。亦即法院在起訴犯罪事實同一性之範圍
    內，不受起訴法條之拘束，得自由認定事實，適用法律，以
    期訴訟經濟之要求，最高法院九十七年度臺上字第三六四○
    號判決意旨參照。
三、查本件被告甲○○被訴違反商業會計法及稅捐稽徵法部分，
    係臺灣高雄地方法院九十六年度重訴字第九十三號判決（下
    稱前揭刑事判決）所認定之犯罪事實之一部分，此有財政部
    高雄市國稅局左營稽徵所九十七年九月十二日財高國稅左營
    業字第○九七○○○九七八三號函及前揭刑事判決在卷可參
    ；另就同一事實，本件檢察官起訴被告甲○○違反商業會計
    法第七十一條第一款及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四
    十一條之罪，並認二罪間為數罪關係，而前揭刑事判決則認
    被告甲○○所犯為商業會計法第七十一條第一款及稅捐稽徵
    法第四十三條第一項之罪，並認二罪間有方法、目的之牽連
    關係，而依修正前刑法第五十五條後段之規定，從一重之違
    反商業會計法第七十一條第一款之罪，就論罪法條之論述雖
    有不同，然揆之前揭判決及判例意旨說明，本件檢察官起訴
    犯罪事實既屬同一，則檢察官於起訴書「證據及所犯法條欄
    」內所載之條文及罪數論述，對法院而言即無拘束力，而本
    案之事實，為前揭刑事判決事實之一部，另前揭判決已確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。另觀該
    刑事判決之附表一編號五，雖取得不實發票之對象，記載為
    「曠達科技有限公司」，而非源富公司，但觀之張數共十一
    張，進項發票金額為五百零三萬八百六十一元，扣抵稅額為
    二十五萬一千五百四十三元，均與卷附源富公司專案申請調
    檔號統一發票查核清單相同，則該刑事判決之附表一編號五
    所載之取得不實發票對象，顯係「源富國際企業有限公司」
    之誤載，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  事第十一庭審判長法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
