【裁判字號】    97,中簡上,1039
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1039號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第30
98號中華民國97年9 月26日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第15954 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
   理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準
    用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定。又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第137條第1項分別定有明文。經
    查，本件原審於97年9 月29日以97年度中簡字第3098號判決
    後，該刑事判決書正本經向上訴人即被告甲○○（下稱被告
    ）之住居所臺中市南區平和里和平一巷2 弄65號送達，於97
    年10月7 日14時57分因郵政機關投遞人員於上址未獲會晤被
    告，而由被告之父嚴瑞明蓋章代為收受，而發生送達之效力
    ，有送達證書1 紙附卷可稽。查被告係於97年10月20日向本
    院提出本件上訴狀乙節，此觀卷附之本院收件章之上訴狀甚
    明。按本件上訴人之上訴期間應自判決送達之翌日即97年10
    月8 日起計算上訴期間10日，計至97年10月17日，故本件上
    訴期間於97年10月17日已屆滿，然被告遲至97年10月20日始
    向本院提出上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以
    判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段
    、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  李慧瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
