【裁判字號】    97,中簡,838
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○(一)前於民國95年間，曾因重利案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，又(二)於96年間，復因重利案件，
    經本院就其3次重利犯行，各判處有期徒刑3月，再適用中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，各減為有期徒刑1月又15 日
    ，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定；嗣經依檢察官之聲請
    ，就(一)之部分適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為
    有期徒刑2月又15日，並與(二)部分定其應執行刑為有期徒刑6
    月確定，而於97年1 月21日易科罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯）。詎甲○○於前案經判處罪刑後，仍不知悔改，對
    外自稱「林仔」，並以0000－000000號行動電話作為聯絡工
    具，而分別與真實姓名年籍均不詳之廖姓成年男子及綽號「
    小胖」之成年男子，基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當
    重利之犯意聯絡，於95年12月上旬及中旬某日，在臺中市西
    屯區○○○○路交岔路口，乘乙○○急需用錢之際，接續貸
    予乙○○各新臺幣（下同）1萬元，共計貸予乙○○2萬元，
    均約定以每10日為1期，每期利息2千元，並於借款同時預扣
    1 期之利息後，乙○○實際取得借款1萬8千元，甲○○與廖
    姓及綽號「小胖」等成年男子，即以此方式，取得與原本顯
    不相當之重利，其年利率高達百分之360（計算方式：2000*
    3*12/20000=3.6），乙○○復提供其駕駛執照影本，並簽發
    票面金額為2 萬元之本票供作擔保（均未扣案）。其間甲○
    ○等共計取得乙○○交付之利息計29次，共5 萬8000元。嗣
    於96年10月12日晚上8 時許，在臺中市○○○街與大墩路交
    岔路口處，甲○○準備再次向乙○○收取利息時，為警當場
    查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證詞。
  (三)被害人乙○○指認照片2張、和解書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告收取重
    利之行為使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，惟念其犯罪所
    得非鉅，且已與被害人達成和解，賠償其所受損害，犯罪後
    坦認犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告借款
    予被害人之時間，雖在96年4月24日前，然其收取利息之行
    為繼續至本件為警查獲之96年10月12日止，已在中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑基準日之後，自無適用該條例予以
    減刑之餘地，併此敘明。
四、末查，被告因貸放重利所持有發票人為被害人乙○○，票面
    金額為2萬元之本票1紙，為被告貸款予被害人乙○○之債權
    憑證，被告雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款之事實，
    倘被害人乙○○未清償借得款項，被告亦可持上開本票提出
    民事求償，且應於被害人乙○○還款後交還，是上開票據既
    僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，爰不為沒收之宣告
    。另被害人乙○○之駕駛執照影本，亦僅係供作借款之擔保
    ，並非被告所有，亦不予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
