【裁判字號】    97,中簡,3651
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同
    ）94年10月14日釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第1346號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月1日某時
    ，在南投縣草屯鎮平林里平林巷56號之住處，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次（該吸食器具並
    未扣案）。嗣於97年7月2日上午9時40分許，因案被通知前
    往南投縣政府警察局草屯分局接受調查時，經其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。案經南投
    縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署偵辦
    ，再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院
    檢察署偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，而為警
    所採之尿液，經送鑑驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，亦
    有詮昕科技股份有限公司於97年7月16日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1份附卷可稽。足徵被告自白因有其他證據可補
    強，且查與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行
    已經證明，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾有施用毒品之不良素行，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1346號為不起訴
    處分確定，此外，另於96年及97年5月間，被告亦因施用毒
    品案件，經臺灣南投地方法院分別以97年度訴字第399號、
    97年度訴字第709號審理在案，有前揭不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份
    及裁判書影本2份在卷可佐。詎其仍未戒除毒癮，猶繼續施
    用毒品而犯本件之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，
    仍未徹底戒絕施用毒品遠離毒害，全然無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，兼
    衡以被告犯罪之動機、目的、手段、智識能力、品行及犯後
    已坦承犯行，態度尚稱良好、其施用毒品並無危害他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
