【裁判字號】    97,聲,2563
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2563號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣臺南地方法院
九十六年度執全字第七七八號假處分強制執行事件（假處分案號
：本院九十六年度裁全字第一０九二號）所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院96年度裁全字第1092號民事假處分裁定，為擔保假處分
    ，以臺灣臺南地方法院96年度存字第835號提存事件，提存
    新臺幣25,000元後，聲請臺灣臺南地方法院以96年度執全字
    第778號執行事件，對相對人所有財產實施假處分在案。茲
    因訴訟已終結，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假處分民事裁定、臺灣臺南地方法院提存書等為證，聲
    請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
