【裁判字號】    97,聲,4910
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
4702號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第471號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌捌零公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局第
    四一大隊報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4702號不起
    訴處分確定，查扣之第二級毒品甲基安非他命1包（送驗淨
    重0.5907公克、驗餘淨重0.5880公克），係屬毒品危害防制
    條例所管制持有之違禁物品，聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告甲
    ○○因施用第二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第4702號為不起訴處分確定，有該處
    分書在卷可稽，而本件扣案之甲基安非他命1包（送驗淨重
    0.5907公克，驗餘淨重0.5880公克），係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁物，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書附卷可佐，故聲請人之聲請核與前
    揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
