【裁判字號】    97,聲減,849
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2、3 所列日期犯詐欺、施用
    毒品等罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、（修正前
    ）刑法第51條第5款、第41條第1項，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
