【裁判字號】    97,中簡上,655
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度中簡上字第655號
上  訴  人
即  被  告  丁○○○
            乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第
1596號中華民國97年6月26日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度速偵字第1989號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決關於丁○○○部分撤銷。
丁○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹份（壹式貳聯）
沒收之。
其餘上訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、丁○○○原在臺中市○區○○街七號經營「建豐商行」，為
    增加收入，竟基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博之集合犯意及賭博之犯意，自民國九十七年一月初某日
    起，提供上址公眾得出入之場所為賭博場所，經營俗稱「六
    合彩賭博」，聚集乙○○等不特定多數成年人簽選號碼，與
    之賭博財物。其賭法係賭客親自至上開處所，以每注新臺幣
    （下同）十元，向丁○○○簽賭號碼下注，再以核對每星期
    二、四、六當期之「香港六合彩」開獎六組號碼之重組號碼
    為準。凡賭客簽中二個組合號碼（俗稱二星），可得五十七
    倍之彩金，簽中三個組合號碼（俗稱三星）則可得五百七十
    倍之彩金，未簽中者，所繳交之賭資全歸丁○○○所有，丁
    ○○○即藉之從中牟利。迨至九十七年四月二十四日十八時
    五十分許，乙○○前往上址向丁○○○下注簽寫號碼，甫由
    丁○○○在一式二聯之六合彩簽單上記錄五個號碼之際，經
    警據報前往上址查訪，當場查獲乙○○及丁○○○，並扣得
    丁○○○所有之上開六合彩簽單一份（一式二聯）。丁○○
    ○因以前揭方式經營六合彩賭博，獲利合計約二千元。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力之說明：
（一）按訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄
      影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。筆錄內所
      載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書
      情形外，其不符之部分，不得作為證據。前開規定，於司
      法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，準用之。刑事訴
      訟法第一百條之一、第一百條之二分別定有明文。查上訴
      人即被告丁○○○（下稱被告丁○○○）之第二次警詢筆
      錄及上訴人即被告乙○○（下稱被告乙○○）之警詢筆錄
      經本院第二審受命法官當庭播放錄音帶勘驗結果，認實際
      之訊問過程及內容應如本院第二審於九十七年九月三十日
      準備程序筆錄所附附件一及附件二所示（參本院九十七年
      度中簡上字第六五五號刑事卷第二九頁以下，第三十頁以
      前），其中就不相符合之部分，依首揭規定，自不得作為
      證據。
（二）次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
      事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
      面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
      、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條
      之五定有明文。查被告二人於本院第二審準備程序時，對
      於本案偵查卷內之人證、書證，均表示沒有意見，迄至本
      案第二審言詞辯論終結前，亦未聲明異議，有本院第二審
      準備程序筆錄及審判筆錄在卷可考，另經本院審酌卷內各
      該人員（含共同被告）陳述時之情狀，均查無被違法取供
      或非出於自由意志之情形，相關書證亦查無違法取證或造
      假虛捏之情事，除被告二人之上開警詢筆錄與錄音部分不
      符不得為證據外，其餘以之作為本案之證據，皆屬適當，
      依前揭規定，本判決以下所引用之卷內人證、書證均得為
      本案之證據，合先敘明。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○○、乙○○分別於警詢（指與錄音相符而有證
      據能力部分）、偵查及本院第二審合議庭審理時所為與上
      揭犯罪事實相符之供述。
（二）證人即查獲本案之臺中市警察局第二分局文正派出所警員
      丙○○於本院第二審合議庭審理時之證述。
（三）臺中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      。
（四）扣案之六合彩簽單一份（一式二聯）。
（五）被告丁○○○雖於本院第二審時翻異前詞，矢口否認有上
      開提供場所經營六合彩賭博，與人對賭之犯行，辯稱：伊
      只是單純和被告乙○○在談明天要簽大樂透號碼的事，因
      為被告乙○○說作夢夢見號碼，伊就將號碼寫下來，準備
      二人一起合資去投注站簽注云云。被告乙○○於本院第二
      審時亦一改前詞，矢口否認有何賭博犯行，辯稱：伊只是
      和被告丁○○○在商量明天要去投注站簽大樂透的號碼，
      伊製作警詢筆錄時，因為希望早點回去，才為警詢時之陳
      述，但並非全部屬實云云。但查：
  １、被告丁○○○之第二次警詢筆錄及被告乙○○之警詢筆錄
      ，除前開記載內容與錄音不符不得為證據之部分外，其餘
      紀錄均係被告二人親口供述，且警方係以一問一答方式製
      作上開二份筆錄，錄音帶並有連續錄音等情，業經本院第
      二審受命法官當庭播放錄音帶勘驗詳確，並有九十七年九
      月三十日之準備程序筆錄暨附件在卷可佐。則依本院第二
      審上開勘驗內容，可知警方於製作前開二份警詢筆錄時之
      態度懇切，查無任何對被告二人施以強暴、脅迫或其他不
      正方式取供之情狀，亦無任何跡證顯示被告二人供述時之
      自由意志係受到壓抑或妨害。
  ２、另經傳訊查獲本案及製作上開二份警詢筆錄之警員即證人
      丙○○，復到庭結證稱：「（問：被告二人辯稱是在寫數
      字，與你所看到有何出入？）被告乙○○有寫一個香港的
      香，被告李簽完走出商店（之後補充稱：尚未離開店，只
      是起身往店外出來），我們就對被告乙○○盤查，被告乙
      ○○當場有承認他去簽六合彩，因為我們有問他，被告乙
      ○○回答是，被告乙○○說是好玩而已。」、「（問：為
      何會問被告李有無簽六合彩？）是民眾檢舉的。」、「（
      問：民眾檢舉的內容？）建豐商行有提供六合彩簽注，但
      沒有指明是何人經營。」、「（問：當時被告丁○○○在
      現場有承認簽注六合彩嗎？）印象中有承認。」、「（問
      ：被告丁○○○當天有承認她經營六合彩是二星、三星的
      嗎？）是。」、「（被告丁○○○問：當天我是不是跟你
      說我是寫大樂透？）沒有跟我說。」、「（被告乙○○問
      ：我寫五個數字這樣算犯法嗎？）被告乙○○當時有承認
      他簽賭六合彩。」、「（問：被告二人警詢製作筆錄時，
      你們有用強暴、脅迫或其他不正方法取供嗎？）沒有。筆
      錄製作過程依法製作，一問一答，我們並沒有暗示被告怎
      麼回答，問他們，他們就回答。」、「（問：被告丁○○
      ○筆錄中記載香港李，答案你們有暗示被告嗎？）沒有。
      被告的回答都是他們自己說的。」、「（問：被告丁○○
      ○的筆錄中提到黃色簽單是她的存根，藍色是她給客人的
      依據，是被告丁○○○自己說的嗎？）是。」、「（問：
      被告乙○○警詢中說的六合彩的玩法、金額都是他自己說
      的嗎？）是。」、「（問：被告乙○○回答時的精神？）
      正常。沒有精神不佳的情形。被告丁○○○的精神也一樣
      正常。」等語。其中，關於被告二人警詢筆錄之製作過程
      ，核與本院上開勘驗之情形相符，再參以證人丙○○與被
      告二人間並無任何仇恨怨隙，純係依民眾檢舉前往「建豐
      商行」查訪而當場查獲被告二人簽賭六合彩，並無虛捏事
      實、故入被告二人於罪之動機及必要，又於供前具結，有
      證人結文存卷可查，堪信證人丙○○之上開證詞，係合於
      真實，足以採信。
  ３、據上，被告二人於本院第二審時翻異前詞之辯解，顯然並
      不實在，渠等前於警詢（指有證據能力部分）及偵查中所
      為與上揭犯罪事實相符之供述，始與事實相符，方堪採信
      。從而，被告二人之上開犯行，事證明確，洵堪認定。
三、按利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    成年人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種
    犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被
    告丁○○○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，
    才是「意圖營利，聚眾賭博」、「意圖營利，供給賭博場所
    」之常態，均具有集合犯之性質。是核：
（一）被告丁○○○上開所為，係犯刑法第二百六十八條前段之
      意圖營利，供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利，聚眾
      賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。
      被告丁○○○所犯上開三罪名，係基於一個賭博犯意之決
      定，以達成同一犯罪之行為，為一行為觸犯前開三罪名，
      屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪論
      處。
（二）被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
      普通賭博罪。
（三）原審就被告乙○○部分，予以論罪科刑，認事用法均無違
      誤，量刑亦稱妥適，被告乙○○於本院第二審審理時翻異
      前詞，否認犯罪，並指摘原審量刑過重，並無理由，其上
      訴應予駁回。至於原審就被告丁○○○部分予以論罪科刑
      ，固非無據，然按關於沒收之規定，刑法第二百六十六條
      第二項有特別規定，應優先於刑法總則第三十八條沒收之
      規定而為適用。被告丁○○○一行為同時觸犯刑法第二百
      六十六條第一項前段及同法第二百六十八條前段及後段之
      三罪名，並依同法第五十五條規定從一重之意圖營利，聚
      眾賭博罪處斷。查扣案之六合彩簽單一份（一式二聯）乃
      當場賭博之器具，依同法第二百六十六條第二項規定，不
      問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先
      於採職權主義之同法第三十八條第一項第二款而適用（最
      高法院八十七年度台非字第二○七號裁判參照）。原審不
      察，誤依刑法第三十八條第一項第二款規定，將扣案之六
      合彩簽單一份（一式二聯）在被告丁○○○所宣告刑項下
      ，諭知沒收，容有未洽，應由本院第二審合議庭就被告丁
      ○○○部分，撤銷改判。爰審酌被告丁○○○前無任何犯
      罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其為圖增
      加收入，而違犯上開犯行，犯罪之動機、目的尚屬單純，
      手段亦稱平和，經營賭博之期間非長，賺取之利潤不多再
      考之其智識、生活情狀，暨原能坦認犯行，但於本院第二
      審時砌詞否認，態度不佳等一切情狀，量處如主文第二項
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽
      單一份（一式一聯），應依刑法第二百六十六條第二項規
      定，在被告丁○○○所宣告刑項下，諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百
    六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
