【裁判字號】    97,聲,2665
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2665號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年八月七日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知書為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。
二、聲請意旨略以：第三人奇異資融股份有限公司於民國96年8
    月2日將對相對人之債權等一切權利讓與予聲請人，聲請人
    並於97年8月7日以雙掛號郵件將該債權讓與通知書向相對人
    為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以相對人「不在」、「行
    蹤不明，家人拒收」為由退回。惟查相對人確實仍設籍於聲
    請人寄發之地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上
    開債權讓與通知書准予公示送達等語，並提出債權讓與證明
    書、債權讓與通知書、退回之信封暨掛號郵件收件回執及相
    對人戶籍謄本等為證，經核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
