【裁判字號】    97,聲,4837
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3457號、94年度執更字第2425號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之強盜、竊盜等貳罪，所處如附表編號1
所示之宣告刑及如附表編號2所示之視為減刑後減得之刑，應執
行有期徒刑貳年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之強盜及竊盜等二罪，分別經
    本院以94年度訴字第1464號、94年度中簡字第2312號先後判
    處如附表所示之宣告刑，均經分別確定在案，又其中如附表
    編號2所示之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    2項前段規定，視為已依同條第1項第3款規定減刑二分之一
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
