【裁判字號】    97,撤緩,199
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣高等法院94年度上訴字第37
59號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3665號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣高等
    法院於民國95年3月2日，以94年度上訴字第3759號判處有期
    徒刑6月，緩刑3年確定。茲受刑人於緩刑期內即 97年7月28
    日，復犯刑法第339條第1項之詐欺罪，經本院臺中簡易庭於
    97年10月6日，以 97年度中簡字第2826號，判處拘役30日確
    定，受刑人所為已合於刑法第 75條之1第1項第2款撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第 74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
    經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣高等法院於95
    年3月2日，以 94年度上訴字第3759號判處有期徒刑6月，緩
    刑3年確定。茲受刑人於緩刑期內即97年7月28日，復犯刑法
    第339條第1項之詐欺罪，經本院臺中簡易庭於 97年10月6日
    ，以97年度中簡字第2826號，判處拘役30日等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開 2案件判決正本附卷可稽，堪
    認受刑人確有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役宣告確定之情形。另審酌受刑人前案係提供
    金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼供詐欺集團使用，而犯有
    幫助常業詐欺取財罪，詎於緩刑期間，猶不知深思惕勵，強
    化法治觀念，尊重他人的財產監督權，在「大潤發大賣場」
    內，以將商品標價標籤換貼較便宜的特價標籤，再交由店員
    結帳的方式，詐取其間之價差，而犯詐欺取財罪，前後 2案
    不僅犯罪型態均為施用詐術而侵害他人財產監督權之財產犯
    罪，且縱前案係幫助犯，後案為正犯，然同有侵害他人財產
    監督權的主觀犯意，則並無二致，顯然受刑人不僅並無悛悔
    向上之心，且一再故意犯罪而危害他人權益，足認受刑人並
    未在緩刑期間強化個人的法治觀念，原宣告之緩刑無法收其
    預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑
    法第75條之1第1項第2款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
