【裁判字號】    97,婚,807
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第807號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十一月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」、「夫妻之一方為臺
    灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力
    ，依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。
    經查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，有本院九十七年度婚字第十八號民事判
    決乙份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自
    應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開
    專屬管轄之規定。又按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定
    有明文。經查，本件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，故本件判決離婚之準據法應適用台灣地區之法律。又
    被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸福建地區人民，與原告於民國（下同
    ）九十五年十一月二十一日在中國福建省莆田市登記結婚，
    並於九十六年四月十二日入境台灣與原告共同生活，並於同
    年月二十六日在台灣辦理結婚之戶籍登記，詎料被告於九十
    六年九月四日出境返回中國，雖於同年十一月十三日入境返
    回臺灣，惟從此即音訊全無，未再予原告聯繫，原告乃訴請
    被告履行同居，經本院於九十七年三月二十一日以九十七年
    度婚字第十八號判決被告應與原告同居，並於九十七年六月
    九日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
    定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本影本、入出國日期證明
    書、結婚公證書影本及本院九十七年度婚字第十八號民事判
    決暨確定證明書正本各乙份為證。復據證人即原告之父親黃
    木炎到庭證述略以：「（問：從上次履行同居的判決後，都
    沒有你媳婦的消息？）都沒有，她是為了錢來台灣，她從大
    陸回來後，沒有回到家裡，不知道去哪裡」等語（九十七年
    九月二十四日言詞辯論筆錄參照），參酌證人黃木炎為原告
    之父親，誼屬至親，對於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，其所
    為證言應屬可信。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執
    ，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十七年度婚字第十八
    號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，
    已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正
    當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五
    款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11  月     21     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11  月     21     日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
