【裁判字號】    97,聲,2733
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2733號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丑○○
            庚○○
            辛○○
            子○○
            癸○○
            甲○○
共同代理人  林易佑律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年十一月二十四日起展期至九十八年五
月二十三日止完結清算。
聲請費用由富山證券股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係富山證券股份有限公司清算人，因相對
    人於公司解散之前即涉有4件民事損害賠償事件，目前尚有
    1件繫屬於最高法院審理中，因受請求損害賠償金額尚未確
    定，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等情
    ，並提出臺灣高等法院臺中分院97年度金上更(四)字第3號損
    害賠償案件民事通知書影本為證。經核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至97年5月23日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
