【裁判字號】    97,中簡上,745
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第745號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    2弄9號
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第2411號，中華民國97年7月25日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第15176號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由(如附件)。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告乙○○（下稱被告）對於原第
    一審所認定之犯罪事實均認罪，惟現已深知悔悟，已與被害
    人丙○○達成和解，且伊目前工作月薪新臺幣20,000餘元，
    但有2名小孩須伊扶養，無法繳納罰金，請審酌伊未有重利
    之前科，請求宣告緩刑等語。是原審認被告所為係犯重利罪
    3罪，判處被告拘役各20日，並定應執行刑拘役50日及諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑，均無不當，被告
    徒以已達成和解等理由，提起本件上訴，為無理由，應予駁
    回。
三、又查被告前於民國84年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，受
    應執行有期徒刑1年2月之宣告，於86年5月20日因縮刑假釋
    出監交付保護管束期滿、視為執行完畢後5年以內未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其因一時貪圖私利致罹律法，犯後
    已供認犯罪無隱，且已與被害人丙○○達成和解，此有和解
    書1份附卷可稽，並經被害人丙○○到庭陳述屬實綦詳在卷
    ，是被告經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
