【裁判字號】    97,繼,2487
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2487號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設：南
    投縣草屯鎮○○街館前巷10號，最後住所：台中市○區○○
    ○路236號7樓)，於97年8月9日死亡，聲請人於97年11月7日
    聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示
    催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
