【裁判字號】    97,聲,2638
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2638號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二七一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟伍佰陸拾萬玖仟貳佰伍拾元，准予返還。
本院九十七年度存字第二七一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸佰貳拾伍萬伍仟柒佰元，准予返還。
本院九十七年度存字第二七一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸佰貳拾伍萬伍仟柒佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人分別同意取回本院97年度存字第2710、2711、2712號提存
    事件聲請人所提存之擔保金，金額分別為新臺幣（下同）
    15,639,250元、6,255,700元、6,255,700元，爰聲請返還上
    開提存之擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第2710、27
    11、2712號提存書、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證
    ，並經本院調閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為真實。故
    聲請人聲請返還提存之擔保金，合於上開規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
