【裁判字號】    97,繼,2452
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2452號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            丁○○○
            乙○○
            陳雅萍
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人羅張秀妹之文
    件（如存證信函暨回執）。
二、陳流芳、陳廖麵之除戶戶籍謄本。
三、以上二項已於97年11月10日裁定第三點通知補正，惟聲明人
    尚未補正，仍應再補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
