【裁判字號】    97,中交簡,2521
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○自民國（下同）97年10月24日凌晨1時30分許至2
    時10分許止，在其台中市西屯區○○○街59號之7住處，飲
    用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日凌晨2時35分許，駕駛車牌號碼2V─4557號自小客車上
    路。嗣於同日凌晨2時39分許，行經國道1號高速公路178公
    里中港交流道南下匝道入口處（台中市西屯區轄），為警攔
    檢查獲，並當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克。案
    經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現
    場圖等附卷可證，被告罪嫌足堪認定。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，仍貿然開車上高速公路，為警
    欄查時，當場對其測得呼氣酒精濃度測試值已達每公升0.63
    毫克，顯不顧自身及用路人之安全，兼衡酌被告素行良好、
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
