【裁判字號】    97,訴,4092
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4092號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊雯齡律師
上聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與同案被告乙○○均已坦承犯行
    ，未聲請調查證據，且本案相關事證均經查證甚詳，無任何
    湮滅證據或勾串之虞，被告甲○○之父親年逾七旬，母親亦
    因中風，健康狀況不佳，而加重強盜罪之法定本刑甚重，被
    告甲○○已為認罪之陳述，且為累犯，遭判刑後至少需六年
    以上之時間始有可能離開監所，深恐未能孝養父母，將造成
    畢生遺憾，為此懇請准予交保，俾被告甲○○能返家陪伴、
    奉養雙親等語。
二、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而於97年10月7日裁定執行羈押。茲查此項
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且被告甲○○
    另因詐欺案件，業由台灣南投地方法院判處有期徒刑四月確
    定，經台灣台中地方法院檢察署函洽借撥執行，其以上揭理
    由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
