【裁判字號】    97,中簡,3697
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號之.
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22466號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同偽造署押，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
丙○○共同偽造署押，足以生損害他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第217條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22466號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路○段
                          357巷25弄10號之4
                        居臺中市○區○○街30號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段59
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月4日上午8時許(當時尚未滿20歲)，因
    故與家人爭執而離家在外，其母董美珍遂於同月7日上午10
    時9分許，至臺中縣霧峰分局內新派出所報案協尋。嗣於同
    年8月18日上午11時許，甲○○自行至臺中市警察局第五分
    局松安派出所請求撤尋，警方並通知甲○○之兄乙○○前來
    領回，惟甲○○因恐遭其兄帶回，即趁隙以行動電話通知正
    在該警局外之友人丙○○，2人竟基於偽造「乙○○」署名
    之犯意聯絡，由甲○○要求丙○○假冒乙○○進入派出所簽
    名，並將其帶走。而丙○○進入該警局後，即偽以乙○○之
    名義，在該松安派出所所製作之查獲失蹤人口筆錄之家屬欄
    位，偽簽「乙○○」之署名1枚，足生損害於乙○○，並將
    甲○○帶走得逞。經警調閱監視器畫面供乙○○指認後，查
    獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告2人坦承不諱，核與證人乙○○證
    述之情節相符，且有臺中市警察局第五分局松安派出所陳報
    單、97年8月18日查獲失蹤人口調查筆錄、失蹤人口系統--
    資料報表、受(處)理失蹤人口案件登記表等各1份在卷可稽
    。足證被告2人之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第217條第1項之偽造署名之罪
    嫌。被告2人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                      檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                      書記官  阮  臣  議
附錄本案所犯法條
附錄所犯法條：
中華民國刑法第217條第1項：（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
