【裁判字號】    97,中簡,3552
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。並於
本案確定後之次月起拾月內，按月向公庫支付新台幣壹萬元，合
計支付新台幣壹拾萬元；及向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務。扣案之傳真機壹台、計算機壹台
、總帳單壹張、倍數表貳張及簽單貳拾玖張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除明臺灣高等法院被告前案紀錄表應予補充外，本
    院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    前段、第41條第1項前段、第266條第2項、第74條第1項第1
    款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     21  日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
