【裁判字號】    97,訴,2017
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1712號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒後，於民國94年
    6月15日執行完畢釋放後。乙○○又因施用毒品案件，經本
    院分別以95年訴字第49號、95年訴字第2775號判處有期徒刑
    11月、5月、9月、5月確定，嗣經減刑，於97年1月22日執行
    完畢。猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年3月12日19時許，
    在臺中縣大里市○○里○○路355巷6號住處，以燒烤吸食器
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；另基於施用第一
    級毒品之犯意，亦於上開時、地，以將海洛因摻入香煙內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年3
    月13日16時40分許，在臺中市○○區○○路4之17號搜索查
    獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
