【裁判字號】    97,訴,2024
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2040號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆零壹捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾因竊盜、煙毒及違反麻醉藥品管制條例等案件，分
    別經法院判處有期徒刑4月、4年4月及7月，3罪經法院合併
    定應執行有期徒刑5年，嗣經減刑為應執行有期徒刑2年6月
    確定，於民國96年7月16日因縮短刑期而執行完畢出監。又
    其因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於93年8月11日執
    行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後之5年內，於97年4月8日中午12時許，在臺中縣大里市
    某處之友人車上，以將海洛因摻入香煙內點燃吸用之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年4月8日下午5時許，在
    臺中縣大里市○○路73巷巷底之土地公廟前，因神色慌張，
    為警盤查，當場查獲其持有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨
    重0.4018公克），而查知上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.4018公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
