【裁判字號】    97,中簡,3253
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19391 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第15列增加「並扣得甲○○之身分證1 枚（
    業已發還甲○○）、其所簽發面額6 萬元之本票1 紙。」，
    及證據部分補充「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告前於民國
    81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度訴字
    第571 號判處有期徒刑5 年10月確定，於假釋出監後，又於
    84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年訴字第1235
    號及第2188號分別判處有期徒刑3 年2 月及3 月10月確定，
    並撤銷前開假釋，入監執行殘刑，於89年8 月1 日縮短刑期
    假釋出監，甫於94年10月9 日假釋保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，視為執行完畢乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有多次前科，素行不佳，仍不知謹慎行事，猶
    不以正當方法賺取金錢，利用他人急需款項之際，貸以重利
    之犯罪之動機、目的、所出借之金額與已取得之利息，及其
    犯罪已能坦承犯行，並於本院與被害人張庭瑜達成和解，就
    張庭瑜所借貸之款項不再請求清償，有本院訊問筆錄可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。至扣案於被害人甲○○所簽立之面額6 萬元之本票，係
    被害人向被告借款時，簽發予被告作為擔保之用，在被害人
    清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務
    之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率
    20% 範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得
    持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，該等
    本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予
    諭知沒收。惟本件被告既於本院與被害人張庭瑜達成和解，
    就張庭瑜之借貸債務願予免除，不再請求其清償，並願將前
    開本票歸還被害人乙節，有本院訊問筆錄可憑，則前開本票
    所擔保之債務既已被告免除而消滅，該本票即應返還被害人
    ，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
