【裁判字號】    97,司促,42446
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第42446號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第五百十一條第一款、第三款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查據以請
    求之支票（票號0000000）1紙，債務人甲○○核其簽名係緊
    接在銓皓興業有限公司之旁，依社會通念應認係為該公司為
    發票行為，此有卷附本票可稽，其非發票人，債權人對之聲
    請強制執行於法不合，應予駁回，爰依民事訴訟法第九十五
    條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
