【裁判字號】    97,簡,1075
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第18991
號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助詐欺取財之犯罪事實及證據，業經
    被告於民國97年10月8日本院準備程序中供認不諱，除起訴
    書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均引用
    如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供彰化
    商業銀行豐原分行帳戶之存摺、提款卡、密碼交予犯罪集團
    使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人許乙○○交付款項
    之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未實際參與
    詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重
    擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙
    犯罪，及被害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又因被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，且被告於本院
    審理時坦承犯行，頗有悔意，並與被害人許乙○○當庭達成
    和解，被害人許乙○○亦表明「願意原諒被告」、「給被告
    緩刑機會」等語，此有民國97年11月7日本院訊問筆錄在卷
    可憑，被告經此偵、審程序，當知警惕，且其現在有正當工
    作，此有在職證明書1紙附卷可參，應無再犯之虞，本院綜
    核上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
