【裁判字號】    97,交聲,3153
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3153號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年十月二十五日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年一
    月十一日二十二時三十八分許，駕駛車牌號碼：ＶＯＪ－○
    二七號輕型機車，在大里市○○路處，因「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違規，遂依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受處分
    人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十
    二個月，並施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：依行政罰法第二十六條一事不二罰之規定，
    異議人酒醉駕駛之行為所涉違背安全致交通危險罪，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並向財團法人
    臺中私立弘道老人基金會支付五萬元，監理機關又對異議人
    裁處罰鍰四萬五千元，有違上開一事不二罰之規定，裁決顯
    然有誤，爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰四萬五千元部分等
    語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款、第六十八條、道路交通安全規則第
      一百十四條第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準
      表分別定有明文。次按九十四年二月五日公布，九十五年
      二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
      罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
      經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
      分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
      依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原
      則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
      為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
      資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之
      沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
      達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起訴處分並附
      條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得對同一行為
      再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律
      座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭輕型機車，因「汽
      車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（
      呼氣酒精濃度值為○點五九ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其
      違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
      ，以中縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承
      ，且有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可
      憑。惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官，以九十六年度速偵字第三二○號緩起訴處
      分，緩起訴期間為一年，異議人應向臺中市○○○道老人
      福利基金會支付金額新台幣五萬元，而異議人業已於九十
      六年四月十七日支付該基金會五萬元等情，此有上開緩起
      訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年三月十四日
      中檢惠執振九十六緩九九八字第二○四八二號函及臺中縣
      大里市農會匯款申請書影本各一紙附卷可稽。依首揭說明
      ，行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未
      予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為有理
      由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。至原處分機
      關裁處受處分人吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習部
      分，於法並無不合，且依異議人聲明異議意旨，亦僅就原
      處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本
      院應予審究之範圍，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
