【裁判字號】    97,中交簡,2548
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第1 行「酒」
    後加「約600cc 」，及將第5 行「臺中港路與篤信街口」更
    正為「中區○○○路○段67號前」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒醉不得駕車，竟仍於飲用威士忌後
    ，酒醉駕車行駛於市區道路上，並自後追撞營業用大客車，
    其行為置交通安全於不顧，嚴重危害行車安全，及經酒測後
    ，測得呼氣中酒精濃度高達每公升1.02毫克，暨犯後坦承犯
    行等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑，併宣示如易
    科罰金之折算標準。聲請簡易判決處刑書求處罰金新臺幣6
    萬元部分，顯屬過輕，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
