【裁判字號】    97,中簡,3076
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15114號）及及移送併辦（97年度偵字第19719號），本院判
決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖有預見將自己之帳戶資料交付提供予不
    明人士，可能使該帳戶流為犯罪集團詐取他人金錢之出入帳
    戶工具，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    5月10日前某日，在不詳地點，將其名下之中國信託商業銀
    行000000000000帳號帳戶及第一商業銀行太平分行00000000
    000帳號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，一併交付予不
    詳年籍之人使用，容任對方所屬之詐欺集團成員使用其帳戶
    以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，為下列詐欺取財犯行：(1)於97年5月10日撥打電話
    予甲○○，佯稱其向東森購物台購物之付款方式有問題，要
    求甲○○持提款卡至提款機操作確認云云，致甲○○陷於錯
    誤，依指示於97年5月11日匯款新臺幣（下同）20000元至上
    開丙○○之中國信託商業銀行帳戶內。(2)於97年5月11日撥
    打電話予乙○○，佯稱可介紹異性朋友予乙○○，需先匯款
    項；嗣又稱乙○○之匯款造成其帳戶凍結，需賠償損失云云
    ，致乙○○陷於錯誤，陸續於97年5月11日匯款91000元、21
    000元，及於97年5月12日匯款89000元、1000元（共計20200
    0元）至上開丙○○之第一商業銀行太平分行帳戶內。
二、被告丙○○於警詢、檢察官偵訊時固坦承有開立上開二帳戶
    ，惟矢口否認有提供帳戶之幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊上
    開二帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，都是放在公
    事包內，伊是貨車司機，伊都將公事包放在貨車內，伊於97
    年5月12日早上8時許，發現車內公事包失竊，而該車車門未
    關、未遭破壞云云。經查：(1)上揭被害人甲○○、乙○○遭
    詐欺集團詐財，而各匯款至被告上開二帳戶之事實，有甲○
    ○之警詢證詞，乙○○之警詢、偵訊證詞，被告上開二帳戶
    之開戶資料、交易明細表、甲○○提出之客戶交易明細表在
    卷可證。(2)被告雖辯稱其上開二帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼等資料，均係放在車上遭竊云云。然稍有社會歷練、
    經驗之人，均知金融帳戶資料為進出款項之重要物品，應妥
    慎保管，且應將提款卡密碼牢記心中，或將密碼與提款卡分
    開保管，不可同置一處，以免帳戶遭人非法盜用。被告辯稱
    其將完整之帳戶資料放置在未上鎖之車上而失竊，所辯顯違
    常理，並無可信。(3)被告之帳戶資料若係遭竊，則被告隨時
    可申請掛失而凍結原有帳戶資料之使用，詐欺集團成員豈有
    可能大費周章詐騙被害人後，指示其匯款至一無法順利操作
    使用之帳戶內？由此足認前開帳戶資料應係被告交付提供他
    人使用無訛。(4)又按刑法上之故意，可分為直接故意與不確
    定故意（未必故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，刑法第13條第2項定有明文；又衡諸常情，一般人向金融
    機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光
    明正大，自行申請供己使用，何必使用他人帳戶？再者，金
    融帳戶之主要用途係存、提款，而存摺、提款卡、密碼等均
    係個人重要之物件，並具有一定金融交易目的及識別意義，
    一旦有人使用他人帳戶及上開物品供作不明使用，依一般認
    知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所得
    財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯
    罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利用上開存摺、提
    款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發
    生且其發生不違背其本意，其有幫助前揭詐欺集團成員利用
    上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告於同一時地、一次交付前揭二個帳戶資
    料之幫助行為，侵害甲○○、乙○○二人之財產法益，觸犯
    數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    論處（以被害人乙○○遭詐騙金額最多為重）。被告僅係幫
    助他人實施詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減輕之。檢察官移送併辦部
    分，與原聲請簡易判決處刑意旨之幫助詐欺取財犯行有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，當為聲請簡易判決處
    刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審理。爰
    審酌被告提供二帳戶予他人非法使用，使實行詐騙行為之人
    得手後，得以隱藏身分，助長詐欺之犯罪風氣，又此類提供
    人頭帳戶之犯罪，近年來極為猖獗，實不宜輕縱，又被告犯
    後飾詞否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
