【裁判字號】    97,聲,1666
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1666號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
            戊○○
            丁○○
                      共同送達.
相  對  人  庚○○○
相  對  人  丙○○
                        6之2.
上當事人間請求移轉土地所有權事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人庚○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬肆仟玖佰
柒拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之5計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求移轉土地所有權事件，經本院92年度
    訴字第2152號民事判決（訴訟費用由相對人丙○○、庚○○
    ○負擔）、臺灣高等法院臺中分院94年度上字第76號民事判
    決（原判決第1、2、3、4項部分及訴訟費用之裁判均廢棄，
    第1、2審訴訟費用由聲請人負擔）、最高法院96年度台上字
    第676號民事判決（原判決廢棄，發回臺灣高等法院臺中分
    院）、臺灣高等法院臺中分院96年度上更(一)字第29號民事判
    決（上訴駁回〈原判決主文第2至4項部分，聲請人已撤回起
    訴〉。第二審及發回前第三審訴訟費用由相對人庚○○○負
    擔）確定。
三、經本院調卷審查後，相對人庚○○○應賠償聲請人之訴訟費
    用額，除第三審委任訴訟代理人之費用新臺幣50,000元未經
    最高法院核定律師酬金（依法院選任律師及第三審律師酬金
    核定支給標準第三條規定意旨，律師酬金應由該審級法院裁
    定其數額；另最高法院93年度第10次民事庭會議93年民議字
    第5號提案決議：「當事人於第三審法院委任律師為其訴訟
    代理人，其酬金應由第三審法院審酌之。」參照），尚難列
    計為訴訟費用，應暫予剔除外，其餘由聲請人繳納者為第一
    審裁判費39,663元（含郵費390元）、第三審裁判費45,307
    元，合計共84,970元應由相對人庚○○○負擔，爰依首開法
    律確定為如主文所示。至於第三審律師酬金部分經最高法院
    核定後，聲請人自得再行聲請確定此部分之訴訟費用額。又
    聲請人對相對人丙○○之訴部分，業經聲請人於臺灣高等法
    院臺中分院96年度上更(一)字第29號審理中撤回起訴，聲請人
    併聲請相對人丙○○確定應負擔之訴訟費用額，即屬無據，
    應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
