【裁判字號】    97,訴,2089
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2089號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  甲○○
被      告  李明海律師（即張志昌之遺產管理人）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬零陸佰伍拾伍元，及自民國九十五
年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計算之利
息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張已故之張志昌向其借款，而因張志昌已於民國
    95年7月27日死亡，且其繼承人處於有無不明之狀態，故本
    院於97年5月15日裁定選定由李明海律師為其遺產管理人，
    業據本院調取97年度財管字第42號卷宗查閱無誤，並有該事
    件裁定附卷可稽，是原告以已故張志昌之遺產管理人李明海
    律師為本件被告，於法自無不合，合先敘明。
二、原告主張：已故之張志昌曾於94年12月20日邀同訴外人丁○
    ○為連帶借款人，向告借款新台幣（下同）80萬元，約定借
    貸期限至98年12月20日止，利息按年息百分之7.5固定計算
    ，共分48期，應按期攤還本息。若不依約清償本金或付息時
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利
    率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，並應按上
    開利率百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上開利率
    百分之20加付違約金。惟張志昌自95年6月20日起即未再依
    約繳納利息，屢經催討，均不置理，依約已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，迄尚積欠借款本金700,655元及利息、
    違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被
    告償還借款。並聲明：被告應給付原告700,655元，及自95
    年6月20日起至清償日止，按週年利率百分之7.5計算之利息
    ，並自95年7月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金。
三、原告主張已故之張志昌邀同訴外人丁○○為連帶借款人，向
    其借款80萬元，惟未依約按期償還本息，全部債務視為到期
    ，迄尚積欠本金700,655元及利息、違約金之事實，為被告
    所不爭執，並有原告提出之貸款契約書、開戶印鑑卡、客戶
    資料卡、存款業務往來申請約定書、放款轉帳支出傳票及交
    易查詢表附卷可稽，自堪信為真實。從而，原告依據消費借
    貸之法律關係，請求被告給付700,655元，及自95年6月20日
    起至清償日止，按週年利率百分之7.5計算之利息，並自95
    年7月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,710元，由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月  21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月  21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
