【裁判字號】    97,中簡,3669
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21502號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第16號判處有期徒刑1年確定，後經裁定減刑為有
    期徒刑6月確定，於96年11月21日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告於警員執行公務時，
    妨害公務執行之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
