【裁判字號】    97,交聲,2948
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2948號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年9月26日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GC0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱
    受處分人），駕駛EZZ-807號輕型機車，於民國95年4月18日
    4時20分許，在臺中市○區○○街與華美街口，因「酒後駕
    車，經抽血檢驗，酒測值為266.55MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度為1.24MG/L」之違規，經臺中市警察局第一分局公益派出
    所以違反道路交通事件通知單（單號：中市警交字第GC0000
    000號）舉發，嗣受處分人未於期限內到案，原處分機關遂
    於97年9月26日，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款、第21條第1項第1款，以裁監稽違字第裁61-GC000000
    0號裁處罰鍰新台幣（下同）51,000元，逾期則依處罰主文
    規定處分，於法並無不合等語。
二、異議意旨略以：受處分人已於地檢審判緩起訴，併科罰金5
    萬元，監理單位之罰款請予以免罰，一罪不二罰等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新台幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領。又道路交通管理處罰條例第67條第6項：
    「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於
    汽車駕駛人係無駕駛執照駕駛者，在所規定最長吊扣期間內
    ，不得考領駕駛執照。」。次按「二以上違反道路交通管理
    之行為，應分別舉發、處罰。」，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第3條第1項前段亦定有明文。
四、經查，本件原處分機關，以受處分人於95年4月18日4時20分
    許，有「酒精濃度超過規定標準」、「未領有駕駛執照駕車
    」二項違規之行為，而於97年9月26日以裁監稽違字第裁61
    －GC0000000號裁決書合併裁處罰鍰51,000元，並未依前揭
    規定分開裁罰，且依裁決主文並無從認定受處分人各違規事
    實，分別所受處罰之內容為何，再者，原處分關於「未領有
    駕駛執照駕車」部分，依卷附之臺中市警察局第一分局公益
    派出所以違反道路交通事件通知單（單號：中市警交字第GC
    0000000號）所示舉發內容，亦未經合法舉發程序，原處分
    機關逕行合併裁決，亦有違誤。則依前開說明，本件原處分
    既有未當，自應予以撤銷，發回原處分機關再行審酌，另為
    適當之裁決。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
