【裁判字號】    97,易,4385
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2344
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年3月11日22
    時30分至同年月12日10時40分間之某時，在臺中市○區○○
    ○路203之1號前，持其所有，客觀上足供兇器使用之T型活
    動扳手1支（未扣案），打破陳淑容所有，由甲○○使用之
    車牌號碼342 9-TK號自用小客車左後車門之車窗玻璃，開啟
    車門後，進入車內竊取該車之方向盤下蓋、引擎蓋拉索及開
    關閥組等物【價值約新臺幣（下同）1萬元】，得手後離去
    。嗣為警在該車採集指紋、掌紋，送鑑定之後，發現係乙○
    ○所有，而查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開竊盜之事實於偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢所證述情節相符，
    並有臺中市警察局第三分局現場勘察報告、刑事案件證物採
    驗紀錄表各乙份、臺中市警察局第三分局刑案現場採證相片
    19張、內政部警政署刑事警察局97年4月3日刑紋字第097004
    8006號鑑驗書乙份附卷可參，足證被告上開自白與事實相符
    ，堪信為真實。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之凶器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號著有判例可參。查被告用以行竊之T型活
    動扳手1支，足以敲破車窗玻璃，是客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，應認為具危險性之兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器之加重竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑掙取金錢，攜帶兇器
    侵害他人對財產權之管領，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。至檢察官求處有期徒刑1年，本院審酌上情，認判決
    如主文所示之刑，應已足以懲儆。又被告持以為前揭竊盜犯
    行之T型活動扳手1支，因未扣案，且無其他積極證據該扳手
    仍存在，故爰不予宣告沒收。
三、公訴意旨另略以被告有犯罪習慣，聲請依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例令被告強制工作，惟按竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第2條第4項規定: 「應執行之刑未達1年以上者，不適用
    本條例」，查本院審酌本案一切情狀認應就被告量處如主文
    所示之刑業如前述，其應執行之刑未達1年，自無從依前揭
    條例宣告令被告於刑之執行前入勞動場所強制工作，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
