【裁判字號】    97,親,19
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度親字第19號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴固於書狀內記載被告丁○○之送達處所「臺中
    縣神岡鄉○○村○鄰○○路三號」，惟經本院依該處所送達
    結果，經郵政機關以「遷移」退回，有退回之信封及送達證
    書等在卷可憑，致無法送達訴訟文書，嗣經本院於民國九十
    七年十月十七日以九十七年度親字第一九號民事裁定，命其
    於七日內補正被告丁○○之最新戶籍謄本及被告丁○○之應
    受送達處所，或依法聲請公示送達，該裁定於九十七年十月
    二十三日合法送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21   日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
