【裁判字號】    97,聲,2737
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2737號
聲  請  人  泰鋐工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      7號6樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年十一月十二日向相對人寄發如附件存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年11月12日因行使權利事，
    向相對人寄發如附件所示之存證信函，惟因受件人遷移不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、存證信函及退郵信
    封各一件為證，而依該退郵信封所載，該存證信函係經郵務
    送達後以相對人遷移不明為由退回，是聲請人之主張核首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
