【裁判字號】    97,中簡,3516
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  保美化學企業有限公司
兼 代表 人  乙○○
上列被告違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度速偵字第20333、21705、22256、23281
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造之規定
，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之髮液陸瓶，均沒收銷燬之。
保美化學企業有限公司違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，
應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連
同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費
、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，
始得製造之規定，處罰金新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○違反化粧品衛生管理條例第16條第1項之規定
    ，未向中央衛生主管機關申請查驗、取得核准及製造許可證
    ，即擅自製造屬含有醫療或毒劇藥品之化粧品，係犯同條例
    第27條第1項前段之違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者
    ，應申請中央主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得
    製造之規定，而製造含有醫療或毒劇藥品之化粧品罪，其利
    用不知情之萬朝興實業有限公司（下稱萬朝興公司）及泰鈞
    生物科技股份有限公司（下稱泰鈞公司）製造該等化粧品，
    為間接正犯；又被告保美化學企業有限公司（下稱保美公司
    ）有上揭情事，應依同條第3項之規定論科。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查本件被告乙○
    ○及保美公司於附件中之附表所示之時間，持續委託萬朝興
    公司及泰鈞公司製造化粧品之行為，即屬反覆為同種類之製
    造行為，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告等
    之犯罪動機、目的、手段、所含醫療藥品之成分、犯行所生
    之危害及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、本件扣案之髮液6瓶，係被告乙○○未申請中央衛生主管機
    關查驗及核准發給許可證而擅自製造之化粧品，已如上述，
    自屬化粧品衛生管理條例第27條第1項後段所定之妨害衛生
    物品，爰併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，化粧品衛生管理條
    例第27條第1項、第3項、第16條第1項，刑法第11條、第42
    條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    21   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     11    月    21   日
【附錄本案論罪科刑法條】
《化粧品衛生管理條例第16條》
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第一項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第二項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
《化粧品衛生管理條例第27條》
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得
由各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20333號
                                     97年度偵字第21705號
                                     97年度偵字第22256號
                                     97年度偵字第23281號
    被    告  保美化學企業有限公司
                      設臺中市○區○○路1段100號1樓
    兼代表人  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住南投縣埔里鎮○○路1之8號
                      居臺中市○區○○路1段100號1樓
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
    犯罪事實
一、乙○○為保美化學企業有限公司（下稱保美公司）之負責人
    。乙○○明知化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央衛生主管機關行政院衛生署查驗，經核准
    並發給許可證後，始得製造。保美公司生產之「若美冷燙髮
    液」（許可證號：衛署粧製字第000802號，下稱若美髮液）
    「百日草蛋黃冷燙髮液」（許可證號：衛署粧製字第000803
    號，下稱百日草髮液）為含有「Thioglycolic acid」及「
    Sodium Bromate」之含藥化粧品，上開許可證號已於民國80
    年10月16日屆期未申請延展許可失效，復經行政院衛生署於
    89年12月 4日註銷。乙○○竟未依規定重新申請查驗核准，
    以保美公司之名義，委託不知情之萬朝興實業有限公司（下
    稱萬朝興公司）及泰鈞生物科技股份有限公司（下稱泰鈞公
    司），於如附表所示之時間，製造上開髮液，嗣經如附表所
    示之衛生管理機關，於如附表所示之時間、地點，抽檢而查
    獲如附表所示之產品。
二、案經桃園縣政府衛生局及臺中市政府衛生局分別移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
(一)被告乙○○於臺中市衛生局（本署偵查卷，下簡稱偵 21705
    、偵22256卷）及偵查中之陳述。
(二)96年2月8日花蓮縣衛生局化粧品抽驗抽樣現場紀錄表、行政
    院衛生署藥物食品檢驗局檢驗報告書（偵22256卷）。
(三)97年 1月31日雲林縣衛生局藥物化粧品檢查現場紀錄表（偵
    23281卷）。
(四)97年 3月28日桃園縣衛生局藥物化粧品檢查現場紀錄表（偵
    23281卷）。
(五)97年 5月16日花蓮縣衛生局化粧品抽驗抽樣現場紀錄表（偵
    21705卷）。
(六)超微量工業安全實驗室檢驗報告（偵20333卷）。
(七)行政院衛生署衛署粧製字第000802號、第000803號許可證查
    詢資料（偵20333卷）。
(八)行政院衛生署衛署粧製字第004783號含藥化粧品許可證影本
    （偵20333卷）。
(九)保美公司登記資料、公司執照影本、與萬朝興公司及泰鈞公
    司代工合約書（偵20333卷）。
(十)如附表扣案之髮液6瓶。
二、核被告乙○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第16條第 1
    項之規定，應以同條例第27條第 1項之規定論處。另依同法
    第27條第 3項之規定，除被告乙○○外，被告保美公司亦應
    科以同條第1項罰金。扣案之髮液6瓶，依化粧品衛生管理條
    例施行細則第24條第 1款之規定，屬妨害衛生之物品，請依
    化粧品衛生管理條例第27條第1項後段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  黃意惠
參考法條
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣(市)衛生主管機關備查。但經中
央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第一項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第二項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得
由各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
附表
┌──┬───┬───┬───────┬───────┐
│編號│單  位│日  期│地          點│查  扣  商  品│
├──┼───┼───┼───────┼───────┤
│    │花蓮縣│960208│花蓮縣花蓮市節│三浴式植物冷燙│
│  1 │衛生局│      │約街26號「阿福│液（即若美髮液│
│    │      │      │美髮材料行」  │）1瓶         │
│    │      │      │              │95年11月13日製│
│    │      │      │              │造            │
├──┼───┼───┼───────┼───────┤
│  2 │雲林縣│970131│雲林縣北港鎮民│百日草髮液 1瓶│
│    │衛生局│      │主路60號「姿美│96年11月21日製│
│    │      │      │美容美髮百貨名│造            │
│    │      │      │店」          │              │
├──┼───┼───┼───────┼───────┤
│  3 │桃園縣│970328│桃園縣桃園市中│百日草髮液 1瓶│
│    │衛生局│      │山路 235號「天│96年12月07日製│
│    │      │      │天美容美髮材料│造            │
│    │      │      │行」          │              │
├──┼───┼───┼───────┼───────┤
│  4 │花蓮縣│970516│花蓮縣花蓮市節│人蔘冷燙髮液（│
│    │衛生局│      │約街26號「阿福│即百日草髮液）│
│    │      │      │美髮材料行」  │1瓶           │
│    │      │      │              │95年10月03日製│
│    │      │      │              │造            │
│    │      │      │              │若美髮液蘆薈配│
│    │      │      │              │方1瓶         │
│    │      │      │              │97年02月01日製│
│    │      │      │              │造            │
├──┼───┼───┼───────┼───────┤
│  5 │桃園縣│970518│桃園縣中壢市興│百日草髮液 1瓶│
│    │衛生局│      │農路 132號「佳│95年07月24日製│
│    │      │      │美美髮材料店」│造            │
└──┴───┴───┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
