【裁判字號】    97,交聲,3221
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3221號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年9月30日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61－GC0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○騎乘NPK－821號
    重機車，於民國95年6月21日，在台中市○○路與美村路口
    處，因「酒後駕車，測試值1.22MG/L超過標準」之違規，經
    台中市警察局第一分局依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款當場舉發，原處分機關於97年9月30日以裁監稽
    違字第裁61－GC0000000號裁決書，裁處罰鍰新台幣45000元
    ，並吊扣駕駛執照12個月等語。
二、本件受處分人甲○○則以：伊酒後駕駛車之違規行為，因不
    懂相關程序，至使伊今年底接獲通知要吊扣駕照，但因等候
    申請法院判決，一直到11月14日才將文件送達，伊從事建築
    業木工，時常需外出送貨，請求免扣駕照云云。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。經查：本件原處分機關開掣
    裁監稽違字第裁61－GC0000000號裁決書，於97年10月2日送
    達，由受處分人其父代為收受，有交通部公路總局臺中區監
    理所臺中市監理站送達證書一紙在卷可證（本院卷第13頁）
    ，受處分人遲於97年11月14日始提出聲明異議狀於交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站向法院聲明異議，有其聲
    明異議狀乙份及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所臺
    中市監理站分文章存卷可按（本院卷第3頁），顯已逾20日
    期間，其異議不適法，應予駁回。再，按吊銷證照之裁罰性
    不利處分，為行政罰法所稱其他種類行政罰；一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。94年2月5日公布、95年2月5日生效之
    行政罰法第2條第2款及第26條分別定有明文。本件受處分人
    雖請求免扣駕照云云，惟吊扣駕駛執照因屬行政罰法所稱其
    他種類行政罰，依同條項後段之規定，雖經依刑事法律處罰
    後，仍得裁處之，是受處分人此部份之異議自非有理，亦應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
