【裁判字號】    97,中簡,3607
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年撤緩
偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行補充：「滿19歲未滿20歲之」甲○○外，其餘事實及證
    據部分，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告
    與少年王○○就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告素行良好，犯罪之動機、目
    的、手段平和，智識程度為國中，所竊取之白鐵水表蓋4 個
    僅價值新臺幣2,000元，且已發還被害人，暨其犯後尚能坦
    承犯行、被害人之代表人於偵訊中亦表明願意原諒被告等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
