【裁判字號】    97,易,4286
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中看守所羈押中）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2303
2號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實
為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯恐嚇取財未遂罪
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「被告甲○○於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第346條第3項、第1
    項、第25條、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23032號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣名間鄉○街村○○街5巷1
                            2號（在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑簡
    字第162號判處有期徒刑6月，於民國94年11月24日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月26日夜間8點至9點間
    ，在南投縣名間鄉之名間國小附近巷內，見丙○○所有之車
    牌號碼RB-8872號自小客車之車門未關，且電門鑰匙未取走
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該車得逞，並作為代
    步使用。嗣於該車故障後，將之棄置在臺中縣沙鹿鎮○○路
    475巷口（業經警方尋獲，並已發還丙○○）。甲○○復另
    行起意，先於同年9月1日夜間10時許，在臺中縣大雅鄉○○
    路○段45號之新竹貨運站前，向乙○○借用車牌號碼X2-8176
    號自小客車使用。嗣乙○○於同年月30日上午11時許，撥打
    電話向甲○○索還該車時，甲○○竟意圖為自己不法之所有
    ，於電話中向乙○○恐嚇稱：須支付新臺幣（下同）3,000
    元，始返還車輛等語，致乙○○心生畏懼，因而報警處理。
    嗣經警於同日下午1時50分許，在乙○○與甲○○約定交車
    付款之地即臺中縣沙鹿鎮○○路42號之臺中航空站前，於乙
    ○○交付3,000元予甲○○後，當場查獲，並扣得現金3,000
    元及上開車輛1輛（均已發還乙○○）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢中及告訴人乙○○於警詢及偵訊中證述之
    情節大致相符，並有車輛尋獲電腦輸入單1紙、贓物認領保
    管單、現場圖各2紙及查獲照片2張附卷可稽。足認被告之自
    白與事實相符，其罪嫌已堪認定。
二、查告訴人乙○○於上揭時、地受被告恐嚇後，雖心生畏懼，
    但隨即報警處理，警方並前往渠等相約付款交車之上開處所
    埋伏，並伺被告甫取得告訴人乙○○所交付之3,000元後，
    立即將其逮捕。據此，尚難認被告對該現金3,000元已建立
    穩固之持有關係，其行為應尚屬未遂階段。故核被告所為，
    係犯刑法第320條第1項之竊盜及第346條第3項、第1項之恐
    嚇取財未遂罪嫌。其上開竊盜與恐嚇取財犯行，犯意各別，
    行為互殊，請予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參。其
    於有期徒執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  蕭連森
                                          張國強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
