【裁判字號】    97,中簡,3681
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案羈押在臺灣台中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15078號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次施用毒品、竊盜、贓物等犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其年輕力壯，不思
    以己力賺取財物，恣意竊取他人生財工具變賣供己花用，對
    他人財產安全危害非輕，暨其犯罪後否認犯行、堆高機1輛
    於失竊3個多月後，業經被害人領回，有贓物認領保管單1紙
    在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
