【裁判字號】    97,拍,1173
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1173號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國90年4月11日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,600,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自90年4月10日至130年4月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於97年7月10日移轉登記與相對人丁○○。而
    債務人丙○○於97年7月31日向聲請人借款3,000,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為97年9月21日，應按月繳納
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年7
    月31日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金3,000,
    000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、其他約
    定事項等影本為證。本件相對人丁○○雖為抵押物之受讓人
    ，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件
    聲請，應予准許。
四、相對人於97年11月6日具狀陳報：本人丁○○於11月3日下午
    14時左右親自前往華南銀行處理房貸問題。經與華南銀行承
    辦人林先生及該分行經理洽商後，同意本人承繼前屋主謝先
    生之300萬貸款，並依該行貸款申請書填妥及附上相關證明
    文件和收入證明。惟今日華南銀行林先生通知本人，經聯徵
    查出由於本人銀行信用有瑕疵，華南銀行無法繼續轉貸該筆
    款項之業務。本人雖因個人過往經商失敗因素而導致負債，
    但經與銀行協商每月如期繳納款項。雖因此而信用出現瑕疵
    ，但卻負責任的依規定還款。如今華南銀行以個人信用瑕疵
    因素不予本人繼續承繼前屋主謝先生的房貸款項繳納，本人
    深感委屈。畢竟本人已提供還款誠意和證明，也有保人提供
    銀行擔保，目前房子亦在華南銀行之下抵押。就因個人信用
    瑕疵而拒絕本人延續前屋主與華南銀行之房貸關係，強制申
    請法拍本人名下房屋，本人以為華南銀行之作法有待商確。
    本人目前之收入無法乙次將300萬元全數還清給華南銀行，
    但絕對有能力對華南銀行每月攤還之房貸還款。希望華南銀
    行給予本人一條生路，是否有相關配套方案。而不是乙句話
    ：乙次還清貸款否則法拍等語。惟查：本件抵押債權之清償
    期已屆至，借款人並未清償借款等情，業經本院審認明確，
    故前揭陳述意見自不影響聲請人聲請本院拍賣抵押物，附此
    敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
