【裁判字號】    97,訴,4285
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1弄6號（另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4513號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書第17行記載「為警查獲，並經」更正為
    「為警查獲，並扣得甲○○所有、供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1支，且經」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○於本院審理時之自白、扣案之注射針筒1支外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，且其因曾施
    用第一級毒品海洛因之犯行，經本院以96年度訴字第1591號
    判處有期徒刑9月確定（嗣經依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定減刑為有期徒刑4月又15日確定），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行非佳，其仍無視於
    政府禁制施用第一級毒品之法律而為本案犯行，惟兼衡酌被
    告犯後均坦承犯行之犯罪後態度，其施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，且其犯罪之動機係
    為減輕其肺部身體疼痛而為本案犯行，業據被告陳明在卷，
    而其確有罹患肺腺癌（第3期）疾病之事實乙節，有臺灣臺
    中監獄97年11月20日覆本院函併該監獄附設培德醫院門診病
    歷記錄一件附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之
    2、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
