【裁判字號】    97,抗,1366
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1366號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年9月11日裁定（97年度撤緩字第149號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人為苗栗地方法院於民國97年4月21
    日，以97年度易字第205號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑
    2月，緩刑2年，實際緩刑原因乃抗告人坦承犯行，深具悔意
    ，且已與被害人達成民事和解，並賠償被害人損失11,000元
    。今檢察官聲請撤銷緩刑，是否代表抗告人於本案中人財兩
    失，又被追加2個月的有期徒刑，此對抗告人實在不公平。
    (二)97年度中簡字第2107號判決，均未通知受刑人，未予受刑
    人申辯之機會，直到受刑人收到執行指揮書，才知道被判
    刑3個月，已無法提出上訴了。又兩案案情均不相同，即認
    定受刑人蓄意犯罪，是否有失公平，況且受刑人緩刑後均未
    再犯，撤銷緩刑裁定無法令受刑人心服云云。
二、經查本件抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）前因詐欺案
    件，經臺灣苗栗地方法院於97年4月21日以97年度易字第205
    號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，於97年5月12日確定。而
    抗告人於緩刑期前之96年1月12日，另犯詐欺案件，經原審
    法院於97年7月7日以97年度中簡字第2107號判決判處有期徒
    刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，於97年7月28日確定等情。有前開刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，可知抗告人前後2案之
    犯罪時間僅相差月餘，且犯罪手法相近；又抗告人曾因詐欺
    罪，經原審法院於96年1月24日以95年度易字第23456號判決
    判處有期徒刑1年，並經本院以96年度上易字第539號判決駁
    回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    在卷可稽，則抗告人屢犯侵害他人財產法益之詐欺罪，顯見
    其守法意識薄弱，原宣告之緩刑未符刑法第74條規定之要件
    ，且確實難收效果，而有執行刑罰之必要，本件檢察官聲請
    撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，原審因而依檢察官之聲請撤
    銷受刑人該案件之緩刑宣告，核無違誤。受刑人提起抗告，
    所執前詞指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
