【裁判字號】    97,聲,2060
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年執聲字第1663號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人前犯違反毒品危害防制條例罪，經判
    處有期徒刑合計8年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年11月11日以法矯字第0970037573號
    函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年8月31日，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    21     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    11   月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
