【裁判字號】    97,附民,118
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被  告  即
承受訴訟人  癸○○即辛○○之.
上列被告即承受訴訟人癸○○，其夫辛○○因本院96年度上訴第
321 號偽造文書等案件，經原告對辛○○提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，惟辛○○已於 97年7月19日死亡，原告依民事訴訟法
第175條第2項聲明由被告陳新旦之配偶癸○○承受訴訟在案。查
其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法
第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此
裁定（另本案其他被告乙○○、葉秋恆、黃永林、甲○○、壬○
○，及辛○○其餘之承受訴訟人庚○○、戊○○、己○○等人，
業經本院於97年9月30日以97年度附民字第118號裁定移送本院民
事庭審理在案，因承受訴訟人癸○○部份漏未裁定，爰補充裁定
之）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
