【裁判字號】    97,聲,1917
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件（97年度上訴字第1871號），聲請
發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因偽造文書案件，於案發之初
    遭扣押筆記型電腦一部，該筆盜刷信用卡購買電腦之消費金
    額，經國泰世華銀行向臺灣臺南地方法院以被告為債務人而
    聲請核發支付命令，故該電腦應視為已由被告認購之，所有
    權人為被告，爰依法聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查：聲請人即被告基於意圖為自己不法之所有而行使偽造
    私文書、變造特種文書，及偽造署押、以不正方式由自動付
    款設備取得他人之物之概括犯意，先後為盜刷信用卡購物、
    冒名應訊、盜領存款等犯行，經臺灣臺中地方法院96年度易
    字第2107號判決有期徒刑3年6月，嗣經被告上訴於本院。雖
    該筆記型電腦，原審判決未為沒收之諭知，然本案既經被告
    提起上訴，全案尚未確定，該扣押物品是否仍認為與被告之
    犯行無關，應否諭知沒收尚未確定，本院認於上訴中尚有留
    存之必要，應予繼續扣押，聲請人上開聲請為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
