【裁判字號】    97,訴,1507
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1507號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1777號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因陸包（驗後淨重合計零點捌柒公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
。扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗後淨重合計零點捌柒公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實除將被告施用第二級毒品安非他命時間更正為
    ：「於97年7月14日上午11時前」，並就此部分證據補充被
    告於本院審理時之自白（見本院卷第72頁）外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至被告持
    有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。再查，被告於93年間因施用第一、二級毒品案件及竊
    盜罪，分別被法院判處有期徒刑10月、6月及6月確定，合併
    定應執行有期徒刑1年7月，於94年2月25日入監執行至94年5
    月27日保外待產，於94年9月19日再返回監所執行。被告於
    94 年保外待產期間，又因施用毒品案件及竊盜罪，再經法
    院各判處有期徒刑8月（竊盜）、1年2月（施用第一級毒品
    ）、6月（施用第二級毒品）及7月（竊盜）確定，96年各減
    為有期徒刑4月、7月、3月及3月15日，接續執行至96年12月
    25日縮刑假釋出獄，於97年6月5日保護管束期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察勒戒、強制戒治及刑
    罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、二級
    毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其
    施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦
    承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案之毒品6包，經送檢驗確認係第一級毒
    品海洛因（驗後淨重合計0.87公克），此有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書1份在卷可稽，應依同條例第18條第1項
    前段，宣告沒收併銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
