【裁判字號】    97,聲,1368
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1368號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        3樓
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三四二一號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券登錄
面額新臺幣壹拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院95年度裁全字第4884號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供擔保物中央政府建設公債95年度甲類第1
    期登錄債券登錄面額新臺幣10萬元1 張，以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第3421號提存事件提存後，並經臺灣板橋地方
    法院以95年度執全字第3774號保全程序對相對人之財產執行
    假扣押等情，經本院調取上開95年度裁全字第4884號假扣押
    卷（該卷附有臺灣板橋地方法院函知本院聲請人已依本院上
    開假扣押裁定，向該院對相對人之財產聲請假扣押，且已由
    該院執行假扣押程序終結在案一情之臺灣板橋地方法院民國
    95年8月10日板院輔95執全壽字第3774號函1紙）、臺灣板橋
    地方法院95年度存字第3421號提存卷核閱屬實。茲因相對人
    業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各1
    件為證，從而，聲請人聲請返還擔保金（提存物），自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
