【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
476號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國97年1月25日晚上9時35分許，駕駛車牌號碼J5
    -8818號自小客車，沿臺南縣新營市○○路○○道由北往南
    方向行駛，行經上開路段與復興路之交叉路口時，其原應注
    意轉彎車應讓直行車先行，及應注意車前狀況，並隨時採取
    必要安全措施，且依當時天候雨、夜間有照明、路面濕潤、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情觀之，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，適有沈柏樺無駕駛執照駕駛後搭載蘇
    勝仁之車牌號碼53 1-CBM號重機車沿臺南縣新營市○○路由
    北往南方向行駛，行經該路與復興路之交叉路口時，本亦應
    注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，亦疏未注意及此
    ，二車因而發生碰撞，致沈柏樺因而受有臚腦損傷及脊髓損
    傷合併中樞神經衰竭等傷害而當場死亡，蘇勝仁因而受有下
    巴撕裂傷（2公分）、左橈骨骨幹閉鎖性骨折、臀部挫傷、
    左膝右足擦傷、右手多處擦傷等傷害（此過失傷害部分，未
    經告訴）。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願
    接受裁判。
二、案經沈柏樺之父甲○○告訴及臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格
    證據調查；並依同法第310條之2之準用第454條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片30張。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗報告書及相驗屍
      體證明書各1份，及相驗照片24張。
（四）台灣省臺南區車行車輛事故鑑定委員會97年6月5日南鑑字
      第0975901700號函所附鑑定意見書1份。
（五）台南縣警察局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告於上開時、地，駕駛上開自用小客車不慎撞及被害人
      沈柏樺，並造成被害人沈柏樺死亡之結果，核其所為係犯
      刑法第276條第1項之過失致死罪。又其於肇事後，犯罪未
      被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之
      台南縣警察局新營分局警員表明其係肇事車輛之駕駛人而
      自首，並坦承犯行進而接受裁判，有上開道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段
      自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與
      道路交通者之安全，竟疏於注意轉彎車應讓直行車先行，
      及車前狀況而肇事，其過失行為為本件交通事故發生之肇
      事主因，其過失程度經核非屬輕微，最後並造成被害人沈
      柏樺傷重死亡之嚴重結果，使被害人家屬與之天人永隔，
      所生損害甚大，惟念及被告除本件外，並無其他犯罪紀錄
      ，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行，又就本件交通事故
      之發生，被害人沈柏樺亦有無照駕駛及疏未注意車前狀況
      之過失行為，為肇事次因，且雖迄今尚未能與被害人家屬
      就民事賠償事宜，達成和解，然願意賠償被害人家屬包含
      強制汽車責任保險金在內共新台幣370萬元等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第276條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
