【裁判字號】    97,易,1856
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1856號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11657
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○原為男女朋友關係，民國九
    十七年六月二十八日上午四時三十分許，在臺南市安平區四
    草大橋下之堤防斜坡上，二人因感情問題談判不成，甲○○
    竟基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯乙○○，致乙○○倒
    地，因而受有左臀、左大腿、左膝及雙足多處擦挫傷等傷害
    。因認甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴甲○○傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
