【裁判字號】    97,易,981
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第981號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四三００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
被訴詐欺得利部分無罪。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年
    度簡字第二０一七號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，
    並於九十六年四月十一日縮短刑期執行完畢。甲○○於九十
    六年十一月二十一日二十二時三十分許，在臺南市○○區○
    ○路二段二六六之五０號丙○○所經營之「名人歌友會ＫＴ
    Ｖ」消費，然於消費新台幣（下同）三百十元後，未予付帳
    逕自離去。丙○○見狀追出「名人歌友會ＫＴＶ」門外，向
    甲○○追索其消費之款項。甲○○竟惱羞成怒，向丙○○喝
    稱「付三小錢」（台語），並基於傷害他人身體之犯意，徒
    手毆打丙○○臉部，致丙○○受有下頷骨多處閉鎖性骨折之
    傷害。
二、案經台南縣市察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、證據能力之認定：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，查證人即告訴人吳家樺、丁○○
    於警詢及偵查中之證述，係被告以外之人於審判外之陳述，
    且被告不同意作為證據，原則上不得作為認定被告犯罪之證
    據資料。另亦無證據得證前開證人於警詢及偵查中之陳述具
    有刑事訴訟法第一百五十九條之二所示「具有較可信之特別
    情況，且為證明犯罪事實存否所必要」之回復證據能力之外
    部情況要件，是前揭證人於警詢及偵查中之證述，應不得採
    為本案證據。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告甲○○於本院審理時，固坦承曾至前揭ＫＴＶ處消
    費等情，惟矢口否認涉有傷害犯行，辯稱：伊當日並未出手
    毆打告訴人丙○○，不知告訴人所受傷勢何來云云。
二、經查：
  (一)被告於九十六年十一月二十一日二十二時三十分許，在臺南
    市○○區○○路二段二六六之五０號丙○○所經營之「名人
    歌友會ＫＴＶ」消費，且消費後未曾付帳即行離去等情，業
    據被告於本院審理時自承不諱，核與證人即告訴人丙○○於
    本院審理時之證述相符，此部分事實應堪認定
  (二)證人即告訴人丙○○於本院審理時結證稱：案發當日被告消
    費後未付款即行離去，其發覺並追出店外要求被告付帳，但
    被告對伊稱：「付三小錢」後，復出手毆打，使其受傷等語
    （參見本院卷第三四頁）；而證人即當時亦在「名人歌友會
    ＫＴＶ」之丁○○於本院審理時結證稱：被告未付錢離去，
    告訴人追出店外後，其隨之外出，並看見被告揮拳毆打告訴
    人等語（參見本院卷第三八頁），而告訴人於案發當日受有
    下頷骨多處閉鎖性骨折之傷害一節，亦有奇美醫院診斷證明
    書一份（參見警卷第一二頁），是告訴人、證人丁○○前開
    證述堪信為真。被告雖辯稱：當日並未出手毆打告訴人，並
    辯稱：告訴人之傷勢可能係其自行跌倒所致云云。惟被告當
    日確有出手毆打告訴人等情，業據告訴人、證人丁○○於本
    院審理時證述明確，而告訴人、證人丁○○與被告為店家與
    顧客之關係，本無仇隙，信無設詞誣陷被告之必要。況證人
    即當日到場處理之警員葉榮木於本院審理時結證稱：案發當
    日其至現場時，曾見告訴人嘴角有瘀傷，且告訴人身上並無
    跌倒後可能會沾到的草木土石等物等語（參見本院卷第四二
    頁），足見告訴人當日確有受傷，且可排除因自行跌倒而受
    傷之可能，依此，被告前開所辯當無可採。另被告係自行走
    出「名人歌友會ＫＴＶ」等情，業據被告自承在卷，核與告
    訴人、證人丁○○此部分證述相符，參以證人葉榮木證稱：
    發現被告倒臥地點，距離「名人歌友會ＫＴＶ」約有五十公
    尺之距離（參見本院卷第四二頁），足見被告於步出「名人
    歌友會ＫＴＶ」且出手毆打告訴人時，尚能自行獨立行走，
    且事後亦能自行步行至少五十公尺，堪認其於出手毆打告訴
    人時，尚有相當之意識能力。參以被告於本院行準備程序時
    ，亦坦承告訴人要求其結帳時，其曾出手撥開告訴人等情（
    參見本院卷第一四頁），可知被告於攻擊告訴人之際，仍有
    相當之意識與判斷能力。自難認被告當時因酒醉已達不能辨
    識其行為違法之狀況以解其刑責。況被告當時縱有酒醉情事
    ，然此亦係被告自行所招致，當無據此免責之餘地，併此敘
    明。
  (三)綜此，被告傷害犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十
    七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、其傷害行為造成告訴人因傷住院八日之結果
    、迄今尚未賠償告訴人取得其諒解、犯罪後始終否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於前揭時地，明知自己並無支付
    能力，竟意圖為自己不法之利益，在「名人歌友會ＫＴＶ」
    消費三百十元後，未予付帳逕自離去，因認被告就此部分涉
    有刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪嫌等語。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。公訴意旨認被告涉有詐欺得利罪嫌無非以被告於前揭時地
    消費後，未付款即行離去，且於告訴人要求付款時，出手毆
    打告訴人等情為據，認被告本不具有支付能力竟而消費，故
    認被告於消費時具有不法意圖等語。訊據被告固坦承於前揭
    時地消費並未付款等情，惟矢口否認涉有詐欺得利罪嫌，辯
    稱：其本欲拿錢結帳，但因告訴人出手撥開，故未付款，並
    無詐欺得利之不法意圖等語。
三、經查：
  (一)被告於於九十六年十一月二十一日二十二時三十分許，在告
    訴人所經營之「名人歌友會ＫＴＶ」消費新台幣（下同）三
    百十元後，未予付帳逕自離去等情，業據告訴人、證人丁○
    ○於本院審理時結證屬實，並為被告所不爭執，此外，並有
    被告消費時點菜單一紙附卷可稽（參見警卷第一三頁），此
    部分事實應堪認定。
  (二)按刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪之成立，以意圖
    為自己或第三人不法之所有，施用詐術使人陷於錯誤因而得
    財產上不法之利益或使第三人得之為構成要件。易言之，需
    行為人本於不法意圖而取得財產上不法利益，始得論以詐欺
    得利罪。倘行為人取得財產不法利益時，並不具不法意圖，
    縱事後未能依約付款，亦不得論以詐欺罪。另行為人是否具
    有不法意圖，乃屬其心中意念，若非行為人據實自陳，僅能
    依客觀情狀綜合判斷之。訊據告訴人於本院審理時結證稱：
    被告當日在其店內消費時，曾唱歌、喝酒，並買茶請其他客
    人喝；而被告唱歌的錢是被告自行拿出二百元換錢投幣等語
    （參見本院卷第三四頁），足見被告當日至告訴人之ＫＴＶ
    消費時，並非未攜帶任何款項。又證人葉榮木於本院審理時
    結證稱：其當日到場處理時，係針對傷害部分處理，故並未
    詢問被告為何不支付消費款項，亦未查核被告身上是否有帶
    錢等語（參見本院卷第四三頁），是依告訴人與證人葉榮木
    所證，尚難肯認被告於消費時，本無支付消費之能力。自難
    援此進而推論被告於消費之際，本存不欲付款的不法意圖。
    是被告辯稱：其並無不法意圖等語，尚非無據。
  (三)綜上所述，依本院調查證據之結果，尚難肯認被告於消費時
    ，即有不欲付款之不法意圖。雖其消費後未予付款即行離去
    之舉，不無可議之處，然尚難認此舉已屬刑法之詐欺得利犯
    行。從而，本於罪證有疑，利歸於被告之原則，應認公訴意
    旨所指被告詐欺得利之犯行，罪證尚有不足，應為就此部分
    為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事第十二庭
                          審判長法  官  卓穎毓
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
