【裁判字號】    97,簡,3140
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第2799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並依觀護
人指定之日期採尿檢驗及接受心理輔導與法治教育。扣案第二級
毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬，安非他
命空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、
    所生之危害，持有第二級毒品安非他命1包（含袋重0.2公克
    ），以及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其經此偵、審程序之教訓後，應知所警惕，不致有再犯之
    虞，本院因認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當並認檢察
    官緩刑之請求，核屬相當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新；
    且考量被告法治觀念未臻成熟，應予以適當之輔導處遇，預
    防再犯，乃諭知被告應依觀護人指定日期驗尿、接受心理輔
    導，及法治教育，併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束。
三、至扣案之第二級毒品安非他命1包（含袋重0.2公克；檢驗前
    淨重0.10公克、檢驗後淨重0.09公克）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之；另安非他命空包裝袋1
    個為被告所有供其攜帶該毒品之用，應依刑法第38條第1項
    第2款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項後段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第8款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
