【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第258號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，減如附表編號１所載之刑。所犯
如附表編號１之罪，與附表編號２所列已減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於下列附表所列日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號１之犯
    罪時間，在民國96年4月24日以前，所犯之罪合於減刑之條
    件，聲請予以減刑；又附表編號２所犯之罪雖已減刑，仍應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條聲請定應執行刑，
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語，經核尚無
    不合，應予准許。至於原案沒收不在減刑範圍之內，應照原
    判決執行，併此敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十一條，刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
