【裁判字號】    97,訴,1596
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1596號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償貨款事件，曾聲請對劉祥褔之繼承人即被告
    劉趙惠芳、劉豐年、劉永年、劉慶年、劉鶴年、劉瑞年發支
    付命令，惟其中被告劉永年已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,310,195元，應繳裁判費14,068元，扣
    除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳13,068元。茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
