【裁判字號】    97,聲,2147
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告   （不詳）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違禁物（97
年度聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點肆肆公克）、第二
級毒品安非他命貳小包（合計驗餘淨重為零點伍伍捌公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載（其中安非他命2小包檢驗
    前淨重分別為0111公克、0.470公克，合計檢驗前淨重0.581
    公克；檢驗後淨重分別為0.099公克、0.459公克，合計驗餘
    淨重為0.558公克）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款之第一級、第二級毒品；而查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之白色粉末2小包，經法務部調查局鑑驗結果含第
    一級毒品海洛因成分（合計淨重0.44公克，空包裝總重1.12
    公克），有該局濫用藥物實驗室97年5月2日調科壹字第
    097230 22180號鑑定書1紙附卷可稽；而扣案結晶體2小包（
    檢驗後淨重分別為0.099公克、0.459公克，合計檢驗後淨重
    0.558公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈甲基安
    非他命反應，為第二級毒品甲基安非他命，亦有該院97年5
    月12日高市凱醫驗字第6994號1紙在卷為憑，足認扣案物分
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款之第一、二級毒品
    無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
