【裁判字號】    97,家聲,302
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    許可終止收養等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第302號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與乙○○（男，民國前十五年八月十六日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係
應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：乙○○是聲請人養父，聲請人9個月大
    時即過繼給乙○○，從乙○○的姓氏，但是聲請人並沒有與
    乙○○同住，乙○○於10多年前在大陸過世，但是聲請人沒
    有大陸的死亡證明，在臺灣沒有辦理除戶。如果乙○○尚在
    世的話，也已110歲，所以可以推知其已死亡；因聲請人與
    乙○○實際上並未同住，而聲請人於7年前結婚，太太剛懷
    孕，其希望子女能認祖歸宗，恢復本姓，為此聲請終止聲請
    人與乙○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
三、經查：聲請人之生父、母為卓鐵威、劉碧菊，嗣為乙○○收
    養，此有聲請人所提戶籍謄本1件附卷供參，此一事實自堪
    採信。聲請人次主張乙○○於10多年前在大陸過世，此雖無
    證據為憑，然乙○○為民國前15年8月16日生，若尚生存，
    已逾112歲，實已超出常人之生存年限，以此推斷，乙○○
    實際已死亡，應可採認。再參乙○○於78年10月5日出境，
    此後無其他入境紀錄，此有法務部入出境資訊連結作業1件
    附卷可憑，足認乙○○縱或生存，惟其早已未與聲請人共同
    生活，其間之養親關係僅止於戶籍登記，實際上並無照護、
    關懷之親子關係，則聲請人聲請終止收養關係，使伊回復與
    本生父母之親子關係，對於收養人亦無何不利情事；綜合上
    開事實，足認聲請人聲請許可終止其與養父之收養關係，並
    無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
