【裁判字號】    97,訴,1464
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1464號
原      告  陳盟瑞
原      告  甲○○
                      住臺南市.
被      告  丁○○    住臺南市.
                        40巷.
                      身分證統.
被      告  戊○○    住臺南市.
                        巷5弄.
                      身分證統.
被      告  庚○○    住臺北市.
                        3樓
                      身分證統.
被      告  辛○○    住臺北市.
                        樓
                      身分證統.
被      告  乙○○    住臺南市.
                        巷18.
                      身分證統.
被      告  己○○    住臺南市.
                        巷18.
                      身分證統.
被      告  丙○○    住臺南市.
                        巷18.
                      身分證統.
被      告  壬○○    住臺南市.
                        巷18.
                      身分證統.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告陳盟瑞、甲○○聲請對被告丁○○等人發支付命令
    ，惟被告等均於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴：
(一)、原告陳盟瑞部分，訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,27
    4,787 元，應徵收第一審裁判費13,672元，扣除前繳支付命
    令裁判費1,000 元，尚應補繳12,672元。
(二)、原告甲○○部分，訟訴標的金額核定為4,000,000 元，應徵
    收第一審裁判費40,600元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元，尚應補繳39,600元。
三、經本院於97年10月22日裁定命原告2 人於5 日內補正，該項
    裁定並於97年10月24日送達原告，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
