【裁判字號】    97,消債更,1358
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1358號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，為使債權人公平獲
    償及債務人經濟生活之重建，為此依消費者債務清理條例第
    19條規定聲請如下之保全處分：(一)債務人財產之保全處分；
    (二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
    對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財
    產之保全處分；(五)其他必要之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：
(一)、本件債務人於聲請狀已明白表示其債權人並未對其財產聲請
    為本案之強制執行，僅係聲請支付命令（本院97年度司促字
    第27417號），且債務人名下亦無任何不動產，可見本件更
    生之聲請，於本院為更生准駁之裁定前，債務人並無自用住
    宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權須以保全處分保障該
    權利行使之必要。又債權人為取得執行名義，聲請法院核發
    支付命令，對債務人之財產並未立即發生影響，且債權人聲
    請核發支付命令，對於日後法院若裁定開始更生，債權人於
    更生程序申報債權種類、數額及順位之進行亦有助益，亦無
    禁止債權人聲請支付命令之必要。
(二)、次依債務人提出之債權人清冊，均為無擔保權及優先權之債
    權，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前開規定，上
    開無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強制
    執行程序，債務人並得以裁定准許後取得之薪津、執行業務
    所得或其他固定收入履行更生方案，亦無更生目的無法達成
    之情形。況且，更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更
    生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方
    案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，當無以保全
    處分限制債權人對於債務人薪資債權為強制執行之必要。且
    衡諸執行法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般
    僅於債務人每月得支領之各項薪津於3分之1，及年終、考核
    、績效獎金及其他獎金於4分之3範圍內為強制執行，已預留
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，縱
    債權人就債務人之薪資債權為強制執行，亦難認將有礙於嗣
    後債務人更生程序之進行與更生目的之達成。
(三)、從而，本件債務人聲請為如下之保全處分：(一)債務人財產之
    保全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人
    或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，難謂有
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
