【裁判字號】    97,簡,2629
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  南和機電工業有限公司
                    址設臺南市.
被告兼上一  甲○○
被告之法定
代理人
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
南和機電工業有限公司代理人因執行業務犯政府採購法之罪，科
罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、被告甲○○為使本標案順利決標，借用專嘉企業有限公司及
    南光科技有限公司名義參與投標，核其所為係違反政府採購
    法第八十七條第五項前段之意圖影響採購結果借用他人名義
    投標罪；被告甲○○與林水木就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○利用不知情之吳璟辰
    及張秀玉填製標單文件而參與投標，係間接正犯。再按廠商
    之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
    本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科
    以該條之罰金，政府採購法第九十二條定有明文。被告甲○
    ○為南和機電工業有限公司法律上之代理人，因執行職務而
    犯政府採購法第八十七條第五項前段之罪，南和機電工業有
    限公司自應依同法第九十二條規定，科以政府採購法第八十
    七條第五項所定之罰金刑。爰審酌政府採購法之制訂目的，
    在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能
    ，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，被告
    企圖在形式上製造符合法定投標家數之決標要件之假象，所
    為實際上已導致前開標案缺乏價格之競爭，使政府採購法所
    期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，殊為不該，惟
    念及被告尚無前科，素行良好，且犯後業已坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，另對被告南和機電工業有限公司科以如主文所示
    之罰金刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、政府採購法第八十七條第五項前段、第九十二條，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
