【裁判字號】    97,聲,2159
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1513），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如
附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應
執行刑案件一覽表，另更正編號2及3犯罪日期為96.12.26），均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
