【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1598號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣1,461,109元，應徵收第
          一審裁判費15,553元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000元外，尚應補繳新臺幣14,553元。
    （二）提出準備書狀1件（應詳細說明利息、違約金分多段
          請求之依據，並檢附請求利息、違約金之附表）及繕
          本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
