【裁判字號】    97,簡,2464
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲○○陽信銀行及高雄銀行
存摺各壹本、記事本壹本、電腦主機壹台，均沒收。
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將賭博資料壹冊、麻將賭博籌
碼壹袋、賭博記事本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實一第13行關於「簽注金由賭客以現金交給甲○○，
    而甲○○則將簽注金轉交至前揭『小白』之女子所設置之職
    棒簽賭站下注」，應更正為「賭客自行透過電腦帳戶及密碼
    上網簽賭，簽注金不用交付，列在甲○○之帳下」。
  (二)犯罪事實一第18行「透過甲○○將簽中者之賭金交給賭客，
    未簽中者，則賭注全輸」，應更正為「每週日晚間與甲○○
    根據電腦留存之簽賭紀錄，計算輸贏相互扣抵後，甲○○每
    週一依對帳結果匯出賭金與『小白』，或自『小白』處取得
    彩金後，交付彩金與賭贏之人」。
  (三)犯罪事實二第2行關於「民權路四段305號之公眾得出入場所
    」，其中「之公眾得出入場所」刪除。
二、按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告甲○○透過有犯意聯絡綽號「小白」之
    女子，提供職棒簽賭之電腦網站帳戶及密碼連與欲簽賭之友
    人，使其得以進入「0運動網」（依前所述，雖為電腦網站
    ，亦屬虛擬之公眾得以任意出入之場所），代為簽注以賭博
    財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球競賽輸贏之偶然機率
    決定錢財之勝負，且由其個人之銀行帳戶與「小白」每週進
    行對帳後，再向原簽賭之友人拿取其應付之賭金或交付贏得
    之彩金。核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利
    供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與綽號
    「小白」之成年女子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依共同正犯論處。被告乙○○所為係犯刑法第268條前
    段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。又
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第10 79號判決要
    旨參照）。本件被告甲○○自96年3、4月間某日起至96年9
    月6日為警查獲止；被告乙○○自96年5月間某日起至96年9
    月6日為警查獲止，均提供場所供給不特定之人聚眾賭博，
    並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，被告二人之行為即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，皆應認僅成立一罪
    。又被告甲○○、乙○○所犯上開圖利供給賭博場所罪、圖
    利聚眾賭博罪，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾
    賭博罪論處。爰審酌被告二人不思正途賺取所需，竟提供賭
    場供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長投機僥倖
    心理，影響社會良善風氣，並考量二人在犯行中之地位，及
    其經營賭場之時間、規模與從中抽頭所獲取之利益等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準
    。扣案之甲○○陽信銀行及高雄銀行存摺各1本、記事本1本
    、電腦主機1台；乙○○所有之麻將賭博資料1冊、麻將賭博
    籌碼1袋、賭博記事本1本，係被告二人所有供犯所用之物，
    均應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。至於扣案王
    敏芸、黃泰貿、劉彥妤之銀行存摺各1本，雖係被告甲○○
    供犯罪所用之物，惟係其借用而來，即非甲○○所有之物，
    自難宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第268條前、後段、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
