【裁判字號】    97,訴,1597
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1597號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）535,565元，應徵
    收第一審裁判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳4,840元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
