【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人  乙○○
                        789.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2684號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求土地所有權移轉登
    記事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第4866號假扣押民事
    裁定，為擔保相對人假扣押所受之損害，曾提供新台幣60,0
    00元為擔保金，並以本院94年度存字第2684號提存事件提存
    後，聲請本院以94年度執全字第2397號假扣押執行相對人所
    有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執
    行，並聲請本院以97年度裁全聲字第 193號撤銷假扣押裁定
    ，而聲請人亦已以郵局存證信函通知相對人限期行使權利而
    未行使等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押民事裁定及裁定確定證明書、本院民事執
    行處塗銷查封登記函、郵局存證信函及回執（均為影本）各
    一件為證，並經本院依職權調閱上開94年度存字第2684號提
    存事件、94年度裁全字第4866號假扣押事件，94年度執全字
    第2397號假扣押執行事件等卷宗審核屬實。又查，亦無相對
    人對聲請人於本院有行使權利請求損害之訴訟，有本院民事
    紀錄科查詢表一紙附卷可稽。從而，聲請人提起本件聲請，
    請求返還擔保金，核與前揭民事訴訟法第104條第1項第 3款
    之規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
