【裁判字號】    97,聲減,384
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第221號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四所示之罪，減刑詳如附表編
號一、二、三、四所載，附表編號一、二、三之犯罪如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一、二、三之
犯罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。附表編號四、五之犯罪，應執行有期徒刑貳年
參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯如附表所列各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號5之犯罪日
    期更正為92年3月8日至93年6月8日）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、5之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號1、2、3之犯罪、編號4、5
    之犯罪分別定其應執行之刑。
三、經核如附表1、2、3、4、5所示部分，尚無不合，應予准許
    。附表編號1、2、3之犯罪時間，在刑法修正施行前，依修
    正施行前刑法第42條第2項之規定，縱定執行刑逾6個月，仍
    應諭知易科罰金之折算標準。另附表編號4之犯罪因附表編
    號5之刑逾有期徒刑6月，依法不得諭知易科罰金之折算標準
    ，定執行刑後亦不諭知（釋字第144號參照）。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10
    條第2項、第9條、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
