【裁判字號】    97,訴,1668
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1953號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）94年因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第101號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年7月11日釋放出所，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年7月13日，以94
    年度毒偵緝字第198號為不起訴處分確定。嗣又因施用第一
    級毒品案件及竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第1448號
    判決判處有期徒刑8月及96年度簡字第1795號判決判處有期
    徒刑6月確定，嗣兩案經減刑並定應執行刑為有期徒刑6月，
    並於96年7月16日執行完畢。詎乙○○猶未戒除施用毒品之
    惡習，復於97年7月22日下午某時，在其位於臺南縣新市鄉
    大營村豐榮17號之住處內，以將海洛因摻水加入針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣於97年7月23日22時50
    分許，乙○○在臺南市○○區○○街與康樂街口前，因形跡
    可疑遭警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1小包（檢驗前
    淨重0.006公克，檢驗後淨重0公克），始悉上情。案經臺南
    市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年8月5日出具之
    確認報告（檢體編號：B3-188）
(三)、高雄市立凱旋醫院97年8月4日高市凱醫驗字第7713號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1紙。
(四)、扣案之第一級毒品海洛因命1包（檢驗前淨重0.006公克，檢
    驗後淨重0公克）。
(五)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔
    意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之海洛因1小包，經檢驗後淨
    重0公克，業已用罄，有前開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書附卷可稽，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
