【裁判字號】    97,聲,2154
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○男  37歲.
                      號
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；沒入保證金，以法院裁定行
    之，刑事訴訟法第一百一十八條第一項前段、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○○因被告甲○○所犯賭博
    案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證
    後，免為被告之羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，具保人丙○○○因被告甲○○所犯賭博案件，經依臺
    南地檢署檢察官指定之保證金額一萬元，於民國（下同）九
    十六年十二月一日出具現金保證，免為被告之羈押後，被告
    因該賭博案件，經本院以九十七年度易字第六九號判處罰金
    三萬元，並由臺灣高等法院臺南分院以九十七年度上易字第
    二六○號駁回上訴確定，由臺南地檢署囑託臺灣雲林地方法
    院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署代為執行，復通知具保
    人應通知或帶同被告（即受刑人）於九十七年九月二十三日
    上午十時到案接受執行，惟被告並未到案執行，且因行方不
    明經囑警拘提，亦未拘獲等情，有本院上開刑事判決、臺灣
    高等法院臺南分院上開刑事判決、臺南地檢署收受刑事保證
    金通知、收據、刑事執行案件進行單、法務部戶役政連結作
    業系統查詢、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯監所最新
    資料報表、送達證書、九十七年九月十日乙○瑞乙九十七罰
    執字第一二五一號字第六九四九五號通知一件、九十七年九
    月三十日乙○瑞乙九十七罰執一二五一號字第七五一七六號
    函、臺灣高雄地方法院檢察署九十七年十月十五日雄檢惟峰
    九十七執助一八四三字第八七四八九號函、拘票暨司法警察
    報告書各一件、臺南地檢署九十七年九月三十日乙○瑞乙九
    十七罰執一二五一號字第七五一七七號函、臺灣雲林地方法
    院檢察署九十七年十一月三日雲檢家木九十七執助八四九字
    第二九一八三號、拘票暨司法警察報告書各一件、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等各一件在卷可稽，是被告逃匿之
    事實應堪認定。揆諸首揭法律之規定，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
