【裁判字號】    97,易,1498
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11024
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有多次竊盜前科，最近一次係於民國97年
    間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第277號判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於97年4月29日易科罰金執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年7月29
    日下午10時許，在台南縣永康市○○街39號旁車庫內，竊取
    乙○○所有之電纜線4捲（重計20公斤，價值約新台幣900元
    ）。得手後於同年7月30日下午1時45分許，將之置於其所騎
    乘之機車腳踏板上欲載往他處銷贓時，為警在台南縣永康市
    ○○○路410號前攔檢而查知上情。案經臺南市警察局第一
    分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
(四)、現場照片4張。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告有多項毒品、竊盜前科紀錄，素行不良，仍不
    知悔改，年富力盛，卻不思進取，為圖私利，竊取他人財物
    ，危害社會秩序，惟考量被告所竊財物價值不高，並業已返
    還被害人及被告犯後坦承犯行，頗有悔意，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
