【裁判字號】    97,簡,3150
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，薪工資表上偽造之「陳加文」署名壹枚及印文壹拾貳枚
均沒收；又納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，薪工資表上偽造之「陳加文」署名壹枚及印文壹拾貳
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，商業會計法第七十一條業於九十五年五月二十
    四日修正施行，該條第一款原規定「商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
    事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑
    證或記入帳冊者」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金」，茲比較新舊法之結果，自應適用被告行為時之法律
    即九十五年五月二十四日修正施行前之商業會計法第七十一
    條第一款明知為不實之事項而填製會計憑證或記入帳冊罪處
    斷。
  (二)按商業負責人、主辦及經辦會計人員以明知不實之事項而填
    製會計憑證，即應認構成商業會計法第七十一條第一款之罪
    ，該罪與刑法第二百十五條之業務文書登載不實罪屬法規競
    合關係，依特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰
    則規定（最高法院九十二年台上字第六七九二號判決意旨參
    照）。另商業會計法所規定商業負責人、主辦及經辦會計人
    員或依法受託代他人處理會計事務之人員，以明知為不實之
    事項，而填製會計憑證罪，係指上開有權製作會計憑證之人
    ，填製內容不實之會計憑證而言；倘無製作權之人，冒用他
    人名義，製作內容不實之會計憑證，則屬偽造私文書行為，
    兩者迥然不同（最高法院八十九年台上字第一六四二號判決
    意旨參照）。查被告於薪工資表上接續偽造「陳加文」之署
    名一枚及印文十二枚，申報陳加文領取舜固公司新臺幣十五
    萬元之薪資，被告製作此部分內容不實之會計憑證，係屬行
    使偽造私文書行為，與前開商業會計法第七十一條第一款之
    罪二者間有修正前刑法第五十五條之牽連犯關係，而被告行
    為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月
    一日施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定
    。本件被告所犯上開行使偽造私文書行為，與前開商業會計
    法第七十一條第一款之罪間既具有牽連犯之關係，依修正前
    即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分
    論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即
    適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定論以行使偽造私文
    書罪。
  (三)再按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非
    同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行
    為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏
    稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一
    條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅
    因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之
    考慮，同法第四十七條第一款將納稅義務人之公司應處徒刑
    之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用
    徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行
    為責任。而刑法第五十五條所規定之牽連犯，必須同一人犯
    一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須
    同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或
    目的與結果之關係，始得從一重處斷。公司負責人為納稅義
    務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十
    一條之犯罪或受罰主體，僅依同法第四十七條第一款之規定
    ，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他
    罪名間，不具牽連犯關係。故應依稅捐稽徵法第四十七條第
    一款、第四十一條處罰之罪，與其所犯之商業會計法第七十
    一條第一款之罪，應予分論併罰（最高法院九十一年台上字
    第二０九三號判決意旨參照）。
  (四)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪、修正前商業會計法第七十一條第一款之
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十一
    條之以詐術逃漏稅捐罪。其所犯上開行使偽造私文書行為，
    與前開商業會計法第七十一條第一款之罪間具有方法目的之
    牽連犯關係，應依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定論以
    行使偽造私文書罪，並與其所犯之稅捐稽徵法第四十一條之
    以詐術逃漏稅捐罪，分論併罰。
  (五)再修正前刑法第五十一條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者: 」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五
    十一條第五款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款，定其應執行之刑。
  (六)爰審酌被告以人頭填製不實會計憑證，所為雖屬不當，惟其
    獲利不多，惡性非重，且犯後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    刑，以資懲儆。薪工資表上偽造之「陳加文」署名一枚及印
    文十二枚，不問屬於何人所有，均依刑法第二百十九條宣告
    沒收。
  (七)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段就易科罰金之規定
    ，亦經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該
    規定係屬刑事實體法，自有新法第二條第一項從舊從輕原則
    之適用，亦據司法院院字第一八五四號解釋及最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定易科罰金，得以一元以上
    三元以下折算壹日，又依被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易
    科罰金折算標準，至多以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四
    十一條第一項前段則規定易科罰金，得以新臺幣一千元、二
    千元、三千元折算一日，經比較結果，自應適用較有利於被
    告即舊法關於易科罰金之折算標準。
  (八)被告犯罪時間為九十年間，係在中華民國罪犯減刑條例所定
    減刑基準日即九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑規定，而同條
    例第五條又規定：本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。是被告縱被通緝，如係在上開期間
    內自動歸案，仍得依本條例之規定予以減刑。被告於九十六
    年二月六日被通緝後，在翌日（七日）與警方聯繫後自行到
    台南市警察局第一分局投案，並非緝獲歸案，有警訊筆錄之
    記載可稽，顯與首揭減刑之規定相符，爰依據前開規定，各
    減其宣告刑二分之一，乃由原宣告刑有期徒刑各四月，均減
    為有期徒刑二月，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，修正
    前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十一條，
    刑法第十一條前段、第二條第一項、第二百十六條、第二百
    十條、修正前第五十五條、修正前第四十一條第一項前段、
    修正前第五十一條第五款、第二百十九條，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
