【裁判字號】    97,交簡,2979
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣彰化地方法院以92年度彰交簡字第104號判決判處拘役
    50日確定（不構成累犯），詎仍不思警惕，明知飲用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，
    竟仍於民國97年10月15日晚間8時許起至翌日凌晨3時許止，
    在臺南縣新市鄉某處飲用3瓶半之啤酒，致其注意力及控制
    力均達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日即97
    年10月16日上午8時許，駕駛車號7437-GC號自用小貨車自上
    開地點離開，欲前往嘉義縣水上鄉工作。嗣於同日上午9時
    52分許，行經國道1號北上280公里新營收費站時，因其進入
    收費站行車不穩為警攔檢，並經其同意以酒精測定器進行呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度仍達每公升0.71毫克
    ，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後駕駛車輛之行為（警卷第5
    頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊自認伊應
    該可以駕駛動力交通工具云云。經查：被告係因駕駛車輛進
    入國道1號新營收費站時行車不穩，始遭員警攔查，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克等情，有酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可
    稽（警卷第3、10、13頁）。而關於飲用酒類後「不能安全
    駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，
    雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度多與人體中酒精
    濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋可資參照
    ；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與
    個性行為改變之症狀乙情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關服用酒類後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，原係以抽
    象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行
    為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯，係伴隨飲酒過
    量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害為必要；本件被
    告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.71毫克，
    揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影響其意識狀
    態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通事故，仍堪認已
    達於無法安全駕駛之程度，是被告上開所辯，無非事後推諉
    卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以92年度彰交簡字
    第104號判決判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其應已明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉
    駕車之危險性，詎被告竟不知悔改，猶漠視自己安危，更枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛車
    輛行駛於車速甚高之國道公路上，對交通往來造成潛在之高
    度危險，且犯後未全然坦承犯行，態度欠佳，及被告之生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
