【裁判字號】    97,簡,3238
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四五八七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○被訴刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告係因與告訴人乙○○間為甫分手之男女朋友
    ，被告並因告訴人表達要將二人曾經為男女朋友之經過告知
    被告現任男友，致被告不滿而傳訊如聲請簡易判決處刑書所
    載之恫嚇言詞，被告未以理性處理問題，以前揭不法之惡害
    通知被害人，致其心生畏懼，危及其在社會日常生活之安全
    感，所造成之危害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
附錄本案論罪科刑所犯法條
                               書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
