【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一○○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一、二、三、五號各罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年玖月；又所犯如附表所示編號四、六、七號各
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經本院及臺灣臺南地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
就其中編號一、二、三、五號等罪，及編號四、六、七號等罪，
分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
