【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管
束（九十七年度執聲字第一○一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例案
    件，經判處有期徒刑十五年確定後，於九十二年九月十九日
    入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年十
    一月十三日核准假釋（核准假釋日期及文號：九十七年十一
    月十三日法矯字第○九七○○四一九四三號），縮短刑期後
    刑期終結日為一百零一年六月五日，而聲請於其假釋中付保
    護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
