【裁判字號】    97,簡,4491
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭芳宜律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17239號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本院
合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，逕
以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告雖對告訴人已生一定程度損害，惟其情節尚屬輕微，且
    被告業已事後與告訴人達成和解，賠償告訴人一定金額，此
    有和解書1紙在卷可稽，暨被告坦承犯罪之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本院斟酌被告應係一時失慮而為本件犯行，
    且告訴人之損失業已獲得彌補，因認被告經此偵、審教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴法第449條第2項、第3項，刑法第336條第2項、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月     21    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11   月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
