【裁判字號】    97,簡,4474
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四四七四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二○七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    三項、第一項詐欺取財未遂罪。被告二人具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告甲○○於民國九十三年間因犯傷
    害罪，經臺灣高雄地方法院以九十三年度簡字第五六四一號
    判處有期徒刑三月確定，於九十四年二月二日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告
    二人雖已著手詐欺行為之實施，惟未生取得財物之結果，其
    犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之，並依法就被告甲○○部分先加後減。爰審酌
    被告二人正直青年，不思以正途取財，竟共同著手詐騙被害
    人財物，對被害人及社會治安所生之危害非輕，惟渠等於犯
    罪後坦承犯行，尚具悔意，及渠等品行、智識程度、生活狀
    況、就本案犯行參與之程度、擔任之角色等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第三
    項、第一項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
