【裁判字號】    97,審聲,908
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第908號
聲  請  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
相  對  人  立泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院96年度存字第6463號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四六三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣參拾萬元之日盛銀行南門分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2428號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）280,000元之台北
    區瓦斯股份有限公司股票為擔保物，並以本院93年度存字第
    2877號提存事件提存在案；嗣又依本院96年度聲字第2812號
    民事裁定變更提存物為面額300,000元之彰化商業銀行可轉
    讓定期存單，並以本院96年度存字第6463號提存事件提存在
    案。茲以該定期存單即將於97年11月13日屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
