【裁判字號】    97,消債更,763
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第763號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  葉秀美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、聲請人97年01月至11月之收入證明（薪資轉帳存摺影本需有
    完整且清淅之內頁資料）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人為友人借貸致積欠銀行債務，該友人之姓名、身分證
    字號、地址、聯絡電話。
四、聲請人陳稱其從事營業額平均每月新台幣（下同）20萬元以
    下之營業活動。請就92年11月至97年11月止，所負責之實際
    營業活動及平均營業額之資料，陳明到院。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
六、聲請清算前兩年內財產變動之狀況及各項收入、必要支出之
    明細及證明文件（請分別說明其各項支出數額及其計算方式
    為何，並檢附各項必要支出之證明）。
七、聲請人投保商業保險之保單價值準備金。
八、聲請人於法院之強制執行事件（包括保全程序）及訴訟事件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
