【裁判字號】    97,交易,627
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第六二七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五二八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月六日上午一
    時十五分許，駕駛車牌號碼一五六二—ＫＧ號自小客車，沿
    臺北市○○路○段北向南方向行駛，行經臺北市○○區○○
    路一七○巷與大安路口時，本應注意汽車駕駛人左轉彎時應
    行至交岔路口中心處左轉，不得佔用來車道搶先左轉，且應
    注意來往人車、減速慢行，而依當時情形，又無不能注意情
    事，竟疏未注意上開規定，未達路中心處即搶先左轉，致追
    撞張銀谷所騎乘，附載告訴人乙○○○之車牌號碼Ａ二Ｖ—
    八八六號輕機車，使告訴人受有右下肢多處撞傷、腓骨骨折
    之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察
    官認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    與被告達成和解，復據告訴人於九十七年十一月十四日具狀
    撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附卷可
    稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
