【裁判字號】    97,審訴,266
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第266號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  丙○○原名吳惠蘭.
            甲○○
當事人間請求遷讓房屋事件，經本院於中華民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、甲○○應自坐落臺北縣新店市○○段一一一三建號
即門牌號碼為臺北縣新店市○○街一○九巷二一號之房屋遷出，
並將該房屋騰空返還與原告。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告、被告丙○○及訴外人即原告之弟吳宗錡三人於民國97
    年4月25日共同購買坐落臺北縣新店市○○段1113建號即門
    牌號碼臺北縣新店市○○街109巷21號房屋（下稱系爭房屋
    ），所有權應有部分各為1/3。嗣吳宗錡死亡，其所有權則
    由訴外人即原告之父母吳維喬、吳李秀月繼承。迄至93年間
    ，因被告丙○○積欠銀行卡債及車貸約新台幣（下同）百餘
    萬元，更陸續向親友借款數十萬元，再加上於82年間曾向原
    告借款1,000,000元未償還，被告丙○○遂表示願將其所有
    系爭房屋所有權應有部分轉讓予原告，商請原告代為清償其
    所欠借款；原告同意接受，並立即代被告丙○○清償全部對
    外之借款債務共計約1,700,000元。另原告之父母吳維喬、
    吳李秀月亦於93年8月31日將其對系爭房屋之所有權應有部
    分轉讓予原告，並辦妥所有權移轉登記。
  (二)詎被告丙○○將系爭房屋所有權移轉予原告後，竟不搬遷，
    被告甲○○則未經原告同意，將大量私人物品堆置於系爭房
    屋內，致原告無法使用系爭房屋。原告從未同意被告占有使
    用系爭房屋，被告為無權占有，是原告自得依民法第七百六
    十七條規定請求被告遷出系爭房屋並騰空返還。退步言之，
    如認兩造間有使用借貸關係存在，然依民法第四百七十條第
    二項規定，貸與人即原告得隨時請求借用人即被告返還系爭
    房屋，爰以97年10月21日民事準備書狀繕本之送達，對被告
    為終止使用借貸契約之意思表示；被告於使用借貸契約終止
    後，即無占有系爭房屋之權源，自應遷出系爭房屋，並將系
    爭房屋騰空返還予原告。為此本於所有權人之地位，依民法
    第七百六十七條規定起訴請求被告自系爭房屋遷出並騰空返
    還原告等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出新店市○○段
    1113建號建物登記謄本、96年度房屋稅繳款書為證；堪可認
    為原告乃系爭房屋之所有權人。又原告陳稱被告為無權占有
    ，縱使係本於使用借貸契約而占有，亦經原告依民法第四百
    七十條第二項規定請求返還並終止使用借貸契約在案等節，
    亦據原告提出97年10月21日民事準備書狀繕本送達回執為佐
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告所述上開各節為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第七百六十七條前段定有明文。茲既被告占有系爭房屋
    為無法律上正當權源，而無權占有，從而，原告本於民法第
    七百六十七條前段規定請求被告自系爭房屋中遷出並騰空返
    還與原告，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,692元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
