【裁判字號】    97,交易,359
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年10月25日下午5 時50
    分，駕駛車牌1292-HK 自用小貨車，沿臺北市○○區○○路
    四段109 巷由東往西方向行駛，途經臺北市○○區○○路四
    段109 巷32弄口，應注意汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時情形，天
    候晴、夜間有照明、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然未達中心處，占用
    來車道搶先左轉，致對向由告訴人甲○○所駕駛車牌AD3-93
    1 號重機車通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞上上述車
    輛左前方，人車倒地，受有左側腓骨骨折及左側第8 肋骨骨
    折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中與被
    告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪之告訴，有本
    院97年10月27日審理筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
