【裁判字號】    97,審補,431
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第431號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利等事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台
幣壹拾壹萬貳仟佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟貳
佰貳拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣貳佰貳拾元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達三日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
