【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蕭麗敏.
                        樓
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名蕭麗敏、蕭羽旋）自中華民國97年11月21日
16時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出財產及收入狀況說明書等件為證，且經本院依
    職權命補正，經查屬實，有上開資料在卷可考，此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月21日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
