【裁判字號】    97,簡,4340
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０五三六號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第三八六五號），改依通常程序審理（九十七年度易字第
二九六四號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「民國九十七年九
    月五日臺北地區日出時刻為五時三十六分」；證據部分補充
    ：「中央氣象局全球資訊網中華民國九十七年日出日沒時刻
    表」、「中華民國身心障礙手冊」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告素行，不知檢束行為，僅為個
    人需求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲
    望，惟本件犯罪所得財物之價值不高，被害人已領回失竊之
    全部物品，而被告領有輕度智障身心障礙手冊，且生活狀況
    不佳，犯後坦承犯行，態度良好暨檢察官具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
