【裁判字號】    97,聲,2777
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以96年度
    簡字第2305號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日，於民國96年8月23日確定。另受刑人於
    前揭判決確定前，即(一)於96年3月30日，因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院於97年1月28日，以97年度易字第29號判決
    ，判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，於97年3月4日確定
    ；(二)於96年4月20日，因詐欺案件，經本院於97年6月17日，
    以97年度簡字第2373號判決，判處有期徒刑7月，減為有期
    徒刑3月又15日，於97年7月7日確定；以上各情有各該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。附表編號2所示之罪，雖前已執行完畢，然因該罪與附表
    編號1、3所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合
    處罰之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號2之
    犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等
    法院第3次刑庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條
    例法律問題(三)決議二結論），是檢察官聲請定其應執行之刑
    ，應予准許。又被告如附表所示案件判決所宣示之刑經併合
    處罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2
    項之規定，不得為易科罰金標準之諭知，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
