【裁判字號】    97,審訴,12
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第12號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬捌仟玖佰壹拾伍元，及其中新台
幣貳拾壹萬貳仟貳佰伍拾玖元部分自民國九十六年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬貳仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十六年三月七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十六年四月八日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟捌佰捌拾陸元，及自民國九十六
年三月十日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利息
，並自民國九十六年四月十一日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、個人信貸借據暨約定
    書第十二條、約定書第十五條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有簡易通信貸款約定書、個人信貸借據暨約定書、約
    定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國94年12月15日向原告借款新台幣（下同）
    240,000元，約定借款期間自94年12月15日起至98年12月23
    日止，利息按年息17.5%固定利率計算，按期平均攤還本息
    ，如未按期清償，依應繳金額按年息20%計付違約金，並約
    定不按約定期日還付本息或償還款項不足償還本金利息及其
    他一切應負款項者，債務視為全部到期。詎被告自96年4月
    23日起即未依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (二)被告又於93年11月24日向原告借款300,000元，約定借款期
    間自93年11月26日起至98年11月26日止，利息按年息9.99%
    固定利率計算，按期定額平均攤還本息，如未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告
    自96年3月6日起即未依約繳交本息，依個人信貸借據暨約定
    書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益。
  (三)被告另於93年12月13日向原告借款90,000元，約定自93年12
    月13日起至96年12月13日止循環動用，利息按年息13.88%固
    定利率計算，按月繳足最低應繳金額，如未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自
    96年3月9日起即未依約繳交本息，依現金卡貸款約定書第五
    條及約定書第四條第一項第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出簡易通信貸款
    —信用卡理債專案申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、
    持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、個人信貸借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書、現金卡貸款約
    定書、約定書等為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌
    上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一至
    三項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，公示送達
    180登報費為元，共計5,690元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
