【裁判字號】    96,簡上,458
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第458號
上  訴  人  鈞鼎國際股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國九十五年十月
十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，原審已裁定
    命上訴人於送達後五日內補正，此項裁定已於民國95年12月
    7 日及95年12月22日（95年12月11日寄存臺北縣政府警察局
    汐止分局）送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人雖於
    95 年11月7日提起上訴時，並聲請訴訟救助，惟該訴訟救助
    業經本院以96年救字第154號裁定駁回之，上訴人雖對之不
    服，提起第三審之抗告，然而，其提起抗告時，並未依法委
    任律師為訴訟代理人。本院於97年1月16命上訴人補正委任
    律師或具律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定，惟上
    訴人未補正，已遭本院96年救字第154號裁定駁回其第三審
    之抗告。
    該抗告既已駁回而確定，上訴人迄今仍未繳交裁判費，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第四庭審判長   法  官  周祖民
                                     法  官  余明賢
                                     法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                     書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
