【裁判字號】    97,重訴,710
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第710號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁裕勝律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張睿文律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月十七日上午十
時四十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理 由
對於地主周正丰部分，依據周正丰之土地同意書所示（被證三）
，簽約日期為九十六年三月五日，先於兩造於九十六年三月十二
日買賣書簽訂之前，則周正丰之上開契約是否為原告為履行兩造
之九十五年十一月八日協議書之約定所為？原告意見？周正丰之
土地雖以每坪四十三萬元出售，然增值稅高達一百二十九萬二千
零八十七元（被證十九），如按照被告之計算方式即每坪四十七
萬元計算，但同時由原告負擔上開增值稅，等同於原告應負擔價
差七十六萬五千一百八十七元，原告對於上述抗辯之主張為何？
仍有調查之必要。
中    華    民    國    九十七  年  十一  月  二十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    九十七  年  十一  月  二十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
