【裁判字號】    97,易,3029
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3029號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2 樓
                    （現在臺灣桃園女子監獄戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14175
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前案紀錄且經判決確定（尚未執行完畢
    ，不構成累犯），然仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於民國97年6 月18日上午某時，在臺北市
    文山區○○○路○ 段336 號滬江高中旁機車停車格，持其所
    有之鑰匙，竊取停放在該處甲○○所有車牌號碼CBC-573 號
    重機車得手，以供己代步；嗣因乙○○騎乘該車搭載不知情
    之連金城，於翌日（19日）晚上7 時許，為警在臺北縣中和
    市○○路與廣福路口附近盤檢查獲乙○○另案遭通緝，因而
    循線查知上情，並扣得乙○○所有用以行竊之鑰匙1 把。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條
    之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院97年11月10日審理程序中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之失竊情節相符
    ，並有扣案之鑰匙1 把為憑，且有車籍作業系統查詢資料、
    自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、贓物認領保管單及現場
    照片等在卷可稽，是被告上開任意性之自白顯與事實相符而
    可採信，被告前此於警詢及偵訊中之否認並非實在，洵無足
    採，本案事證業已明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告屢屢行竊仍不知悔改又犯本案，嚴重蔑視他人財產權，犯
    後又於警、偵訊中飾詞卸責，然終能坦承全部犯行，態度尚
    可，且所竊之物業已歸還予被害人甲○○，此有贓物認領保
    管單1 件在卷可稽，犯罪所生之危害不大，暨其素行、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，兼參酌公訴檢
    察官當庭求處有期徒刑7 月之意見，量處如主文所示之刑，
    以示懲戒。末扣案之鑰匙1 把，為被告所有，且係被告用以
    行竊之物，此業據被告供述甚詳，故依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
