【裁判字號】    97,聲,2883
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第2883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度毒偵字第1326
號、97年度聲沒字第325號）本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻成分之煙草壹袋（淨重壹點柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官97年度聲沒字第325 號、97年度毒偵字第
    1326號聲請書。
二、次按刑法第38條第1 項、第2項、同法第40條第2項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物
    單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○於民國97年3月31日晚上9時30分許，往前
    回溯96小時內，在不詳地點施用第二級毒品大麻一次。嗣於
    97年3月31日，在臺北市○○○路○段53巷8弄1號地下室，為
    警查獲，並扣得大麻1小包（淨重1.75公克）。經依本院97
    年度毒聲字第409 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，亦經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1326號不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷可佐。上開第二級毒品大麻成分之
    煙草1袋，經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第二級第24
    項毒品四氫大麻酚之大麻成分，亦有法務部調查局97年4 月
    17日調科壹字第09723020180 號鑑定通知書、扣押物品清單
    各1 紙在卷可徵（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1326號卷第38至39頁），是上開扣得第二級毒品四氫大麻
    酚之大麻成分之煙草1 袋（淨重壹點柒伍公克），係屬毒品
    危害防制條例制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之第二級毒品四氫大麻
    酚之大麻既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。因此
    ，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，
    應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11      月    21    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11      月    21    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方法院檢察署97年度
      毒偵字第1326號、97年度聲沒字第325 號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
