【裁判字號】    97,聲,2412
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度偵字第22
081 號、94年度他字第325 號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第267 號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重捌點參貳公克，純質淨
重壹點捌陸公克）、第二級毒品甲基安非他命參拾參包（驗餘總
淨重貳拾柒點參肆公克），均沒收銷燬。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分，惟扣案之第一級毒品海洛因10包（總淨
    重8.32公克）、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）33包（驗餘總淨重27.34 公克），均屬違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，本件被告因涉嫌販賣第一、二級毒品及施用第二級毒
    品案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度偵字
    第22081 號、93年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書在卷足憑。扣案之白粉10包（合計淨重8.32公
    克，純度百分之22.34 ，純質淨重1.86公克），經鑑驗結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局91年7 月
    31日調科壹字第020005412 號鑑定通知書1 紙在卷可證；扣
    案之晶體33包（總毛重36.46 公克，總淨重27.87 公克，驗
    餘總淨重27.34 公克），經鑑驗結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局91年7 月25日
    刑鑑字第0910174113號鑑驗通知書在卷足憑，分別為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定之第一級及第
    二級毒品，均屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之，是本件聲請意旨於法並無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
