【裁判字號】    97,交聲,3018
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3018號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局北市警交字第AEX320726 號舉發違反道路交通管理事件通知
單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
三、經查，異議人甲○○係對臺北市政府警察局北市警交字第AE
    X320726 號之內容不服而聲請撤銷原處分，有聲明異議狀及
    前開舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷足稽，足
    認異議人係對「舉發違反道路交通管理事件通知單」聲明異
    議，而非對公路主管機關所設之裁決機關之裁決聲明異議。
    復經本院依職權向臺北市交通事件裁決所詢問本件舉發是否
    業經裁決，經該所承辦人員查詢後答覆稱尚未裁決，有本院
    民國97年11月17日公務電話紀錄1 紙在卷可稽，足見本件舉
    發違反道路交通管理事件通知單所載之交通違規行為，在異
    議人於97年11月13日具狀聲明異議時，確實尚未經裁決，是
    異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭
    說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。至異議人於公路主管機關即臺北市交通事件裁決所裁決
    後，仍得於法定期限內聲明異議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        交通法庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
