【裁判字號】    97,審抗,153
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第153號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月14日
本院97年度票字第34596號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年7月24日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）150,000元，付款地在
    臺北市○○路89號2樓，利息按年息9.25%計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載；詎於97年7月2日經提示僅支付其中部
    分外，其餘59,354元未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院
    裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開
    規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其正在辦理前置協商中等語。但查
    ，抗告人就其所述並未舉證以實其說；且揆諸前開說明，法
    院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，
    至該本票債務是否業已經兩造合意延期清償等節，概屬實體
    爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為
    此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
