【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蕭麗敏.
                        樓
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○（原名蕭麗敏、蕭羽旋）聲請更生，業
    經本院於97年11月21日裁定開始更生程序，爰依上開規定裁
    定命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
