【裁判字號】    97,簡,4515
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4515號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後2 次恐嚇犯行，或係於同日多次在同一處所為之；
    或係僅相隔1 日在同一處所為之，犯罪時地密接，應係基於
    同一恐嚇犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續
    犯，應論以1 罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）
    。爰審酌被告坦承犯行，本件犯罪之動機、目的、手段、對
    被害人法益侵害之程度，兼衡被告係隨機搜尋被害人之公司
    電話，因履邀被害人見面遭拒，遂心生不滿，因此以電子郵
    件恐嚇被害人，使其心生畏懼，手段當屬可議，惟其犯罪造
    成實際損害亦非甚鉅等一切情狀，及被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，量處如主文所示之刑，並諭知得易科
    罰金併其折算標準，茲小懲大戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
