【裁判字號】    97,消債更,451
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第451號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請更生之意旨略稱：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，於95年5 月10日協商成立每月應還協商款新臺
    幣（下同）5,813元，惟債務人於95年9月因入伍服役，無法
    繼續工作賺取收入，故自斯時起無力依原協商條件繳付，有
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。
三、經查：
(一)依消費者債務清理條例第151條第5項規定，債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難或不
    能履行，且不可歸責於債務人，始能聲請更生或清算。此項
    規定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序。蓋債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。
(二)本件依債務人所提出之財產及收入狀況說明書、民國（下同
    ）95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單等資料可知，
    債務人於95年度全年所得為128,088元，平均月收入約10,67
    4元，96年度全年所得為160,000元，平均月收入約13,333元
    ，而依債務人所述其自96年10月退伍後，已尋得每月收入26
    ,000  元收入之工作，亦即債務人之收入係逐年增加。若債
    務人於95年收入較少時，尚能於95年5 月10日與債權銀行成
    立協商，並依約繳付4 期款項，豈有在96年、97年收入增加
    後，反而無法履行之理。是債務人並未在原協商方案成立後
    發生情事變更致收入減少，難認有不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之情事存在。
(三)又債務人雖以其於95年9 月入伍而無法工作，係有不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難。惟查債務人於97年9月2
    日陳報狀內，稱其自95年9 月18日起至96年10月18日止，共
    服役13個月，受領薪餉計79,636元，則其於當兵時平均每月
    收入尚有6,125 元。參以債務人與最大債權銀行成立之協商
    方案，每月還款金額5,813 元，則債務人既非全無收入，且
    月收入尚大於債務金額，況債務人於95年5月成立協商時，
    應已預見同年9月即將入伍，故其以服役為拒絕履行之理由
    ，並不可採。
四、綜上所述，本件債務人並非因不可歸責於己之事由，致履行
    協商顯有重大困難，其聲請更生自屬要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
