【裁判字號】    97,聲,2799
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2799號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間本院九十七年度存字第六六四號提存事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第六六四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰零肆萬柒仟佰元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求移轉房屋所有權登記事件，聲請
    人前遵本院民國九十七年度裁全字第七九九號裁定為擔保假
    處分，曾提供現金新臺幣（下同）一百零四萬七千三百元為
    擔保物，禁止相對人就其所有、門牌號碼臺北縣新店市○○
    路二十號五樓之一之建物為移轉、抵押、出租及其他處分行
    為，並以本院九十七年度存字第六六四號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張，其業已撤回假處分之執行程序，相對人即受
    擔保利益人亦已同意返還該提存物，爰依首開規定聲請發還
    擔保金，並提出本院九十七年度裁全字第七九九號民事裁定
    、存字第六六四號提存書、本院民事執行處九十七年二月十
    三日北院隆九七執全戊字第四０九號通知、民事聲請撤回假
    處分執行狀、民事聲請撤銷假處分裁定狀、同意書、相對人
    之印鑑證明為證。經本院依職權調取本院九十七年度裁全字
    第七九九號、執全字第四０九號假處分事件、九十七年度存
    字第六六四號提存卷宗，並核對同意書上相對人乙○○之印
    文，核屬相符，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
