【裁判字號】    97,簡,4081
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13721 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○○係男女朋友關係，因觀念不合時有爭吵，
    於民國96年11月29日11時許，在臺北市○○區○○街123 之
    3 號4 樓甲○○○之住處，乙○○因故與甲○○○爭吵時，
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打、拉扯甲○○○頭部及手部，
    致其受有雙前臂挫傷、右手第4 指挫傷、頭部挫傷、右側腰
    部挫傷、右小腿挫傷等傷害。
二、認定犯罪事實之證據與理由：
  (一)被告乙○○於偵訊時坦承在96年11月底於上址與告訴人甲○
    ○○發生爭吵時，有用手摀住告訴人嘴巴，並用手控制告訴
    人雙手之事實。
  (二)告訴人於警詢、偵訊時之證述。
  (三)國泰綜合醫院診斷證明書。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
