【裁判字號】    97,審拍,146
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第146號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。次按不動產所有人設定抵押後，得將不動產讓與他人
    ，但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文。
二、聲請意旨略以：案外人乙○○於民國97年 1月31日將其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同） 1,600萬元之最
    高限額抵押權予聲請人，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負債務，包括借款、透支、貼
    現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信用狀、進口
    押匯、票據、保證、信用卡契約、應收帳款承購契約、衍生
    性金融商品交易契約及特約商店契約，擔保債權確定期日為
    127年1月29日，並經登記在案。乙○○分別於96年3月8日為
    案外人鴻隆國際資訊股份有限公司向聲請人借款金額美金10
    萬元之遠期其信用狀外幣墊款連帶證人，另於97年1月31 日
    以其本人為借款人向聲請人為房屋貸款 1,322萬元及中期放
    款78萬元，並簽立進口物資融資契約、房屋貸款契約及貸款
    綜合契約。詎上開債務未依約履行，依約應視為全部到期，
    聲請人並已對之起訴在案。又乙○○業於97年5月6日將附表
    所示不動產之所有權移轉登記予相對人，爰依法聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、進口物資融資契約、
    房屋貸款契約書、貸款綜合契約書等影本為證，經核尚無不
    合；又本件已依非訟事件法第74條之規定，通知乙○○及相
    對人就抵押債權金額表示意見，而其迄未表示。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
