【裁判字號】    97,審勞訴,54
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第54號
原      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  天威生物科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告天威生物科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告天威生物科技股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額就原告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○
    部分各核定為新台幣（下同）拾陸萬玖仟佰貳拾元、
    拾萬柒仟佰柒拾元、壹拾肆萬肆仟肆佰元、陸萬肆仟元
    ，應分別繳裁判費新台幣仟玖佰柒拾元、仟佰壹拾元
    、壹仟伍佰伍拾元、壹仟元（原告應自行扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣壹仟元），尚應補繳上述不足之數額。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。表明：
    1.請求薪資之起迄期間、資遣費請求之法律上依據、兩造間
      契約係由何人於何時終止？原告甲○○、丙○○請求勞健
      保費之數額及法律上依據？
    2.提出原告離職前六個月薪資單明細，並載明各原告在被告
      公司工作之起迄時間（年、月、日）、職稱及職務，及離
      職原因。
    3.補正各原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
