【裁判字號】    97,審補,426
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第426號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃曉妍律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還定金事件，本院於民國九十七年十一月五
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄及應補正之事項第一點中關於「被告乙○○」之
記載，應更正為「被告丁○○」；應補正之事項第三點關於「訴
訟標的金額核定為新台幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳
萬零捌佰元」之記載，應更正為「訴訟標的金額核定為新台幣貳
佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬貳仟柒佰捌拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
