【裁判字號】    97,易,2552
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2552號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1434號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○與甲○○間，係分別居住在臺北市○○區○○街一六
    一號四樓、三樓之鄰居關係，雙方屢因甲○○不堪丙○○家
    人製造樓地板噪音干擾一事發生口角爭執，心生嫌隙。嗣於
    民國九十六年十二月十五日下午五時許，丙○○因在其住處
    內，聽聞其妻陳琳珠及孫女謝家軒之哀嚎聲，隨即下至三樓
    樓梯間察看，見甲○○趁陳琳珠帶同孫女謝家軒下樓行經三
    樓樓梯間之際，持電擊棒電擊陳琳珠及謝家軒，立即上前撥
    開甲○○所持之電擊棒後，並憤而基於普通傷害之故意，持
    不明硬物毆打甲○○臉部，致甲○○因此受有左臉頰腫脹八
    公分×六公分、左眼角膜缺損及左眼角膜擦傷合併眼球外傷
    性挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開普通傷害犯行，辯稱：其
    僅有撥開證人甲○○之電擊棒，並未出手毆打證人甲○○云
    云。然查：
  (一)被告與證人甲○○間係樓上、樓下鄰居關係，雙方屢因甲○
    ○不堪丙○○家人製造樓地板噪音干擾一事發生口角爭執，
    心生嫌隙一節，業經居住在臺北市○○區○○街一六一號三
    樓，與被告及證人甲○○均為鄰居關係之證人陳俊男於偵查
    中證述在卷（偵查卷第七二頁、第七三頁）。而本件係肇因
    於證人甲○○於案發當日趁被告之妻及孫女即證人陳琳珠及
    案外人孫女謝家軒下樓行經三樓樓梯間之際，持電擊棒電擊
    證人陳琳珠及案外人謝家軒，被告聽聞證人陳琳珠及案外人
    謝家軒哀嚎聲，旋即下樓至三樓樓梯間察看所致等情，則經
    被告於警、偵詢及本院審理時供述不諱（偵查卷第二頁），
    並據證人陳琳珠於警詢及偵查中證述無訛（偵查卷第二四頁
    、第二五頁、第五０頁），且有證人陳琳珠及案外人謝家軒
    於案發當日就診之西園醫院診斷證明書各一份附卷足憑（偵
    查卷第三０頁、第三一頁）。再酌諸本件案發後，係被告主
    動報警前來處理，並在證人甲○○欲騎乘機車離去時，指示
    其子在上址一樓阻擋證人甲○○離去，等候員警前來處理，
    亦經被告於本院審理時供述在卷，以及證人謝明璋、謝明成
    於警詢及偵查中證稱在卷（偵查卷第一一頁、第一五頁），
    復據證人甲○○於偵查中及本院審理時證稱：案發後未主動
    報警前來處理，嗣欲自上址一樓騎乘機車前往就診時，並遭
    證人謝明璋、謝明成阻擋離去等語（偵查卷第七九頁、本院
    卷第二０頁），且有被告及證人甲○○上開住處一樓大門前
    監視錄影翻拍畫面照片四張及臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官勘驗筆錄一份在卷可按（偵查卷第三六頁、第三七頁、第
    五六頁）等情。若如證人甲○○所證係雙方在樓梯間發生口
    角爭執，即遭被告毆打成傷云云，則被告掩飾其普通傷害犯
    行，已有未及，要無反而主動報警，並要求其子即證人謝明
    璋、謝明成在上址一樓阻止證人甲○○騎車離去，在該處等
    候員警前來處理之理。至證人陳琳珠及案外人謝家軒經前往
    醫院就診驗傷結果，雖因一般電擊器擊傷無明顯外傷，僅就
    診時自述遭電擊器擊傷致有胸痛情形，有證人陳琳珠及案外
    人謝家軒上開診斷證明書及西園醫院九十七年二月十一日（
    九七）西園一字第０三八號函在卷可按（偵查卷第五九頁）
    。然此僅無法證明證人陳琳珠及案外人謝家軒有因遭證人甲
    ○○持電擊棒電擊「受傷」之情，不得遽以反推證人甲○○
    無持電擊棒電擊證人陳琳珠及案外人謝家軒之事實。據此，
    足徵被告此部分所供以及證人陳琳珠上開所證，屬實可採。
    證人甲○○於警、偵詢及本院審理時證稱：並未趁證人陳琳
    珠及案外人謝家軒行經三樓樓梯間，毫無防備之際，持電擊
    棒電擊證人陳琳珠及案外人謝家軒云云，要係避重就輕之詞
    ，不足採信。
  (二)又被告聽聞證人陳琳珠及案外人謝家軒哀嚎聲，下至三樓樓
    梯間察看時，確有出手撥開證人甲○○電擊棒之舉，亦經被
    告於本院審理時供認在卷，若被告出手撥開證人甲○○手中
    電擊棒時，未持任何得以阻隔電源之物，係徒手為之，則被
    告未同遭電擊，顯與常情有違。而證人甲○○有於上址三樓
    樓梯間遭被告持不明硬物朝臉部毆打成傷一節，亦經證人甲
    ○○於警、偵詢及本院審理時證述無訛（偵查卷第一八頁、
    第一九頁、第二一頁、第二二頁、第七九頁；本院卷第一九
    頁至第二一頁），且經證人乙○○即據報前往案發現場處理
    之臺北市政府警察局萬華分局青年路派出所警員於本院審理
    時證述：「（你當時有看到甲○○有沒有受傷嗎？還是她有
    沒有跟你表示她有受傷？）她說她眼睛很痛，我仔細看一下
    外觀上看起來眼睛有點腫腫的，我想應該有受傷，甲○○說
    她被打，我問她受傷部分，她說眼睛‧‧‧甲○○說她眼睛
    痛，我請她先去就醫後，馬上到派出所。」等語在卷（本院
    卷第二二頁）。證人甲○○確因此受有左臉頰腫脹八公分×
    六公分、左眼角膜缺損及左眼角膜擦傷合併眼球外傷性挫傷
    等傷害，亦有臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書二份在
    卷可稽（偵查卷第二六頁、第三二頁）。酌以被告與證人甲
    ○○間本因樓地板噪音問題，宿有怨隙，在目睹其妻及孫女
    遭證人甲○○持電擊棒電擊之情形下，盛怒之餘，又豈有輕
    易善罷干休，僅以異物撥開證人甲○○手中電擊棒，即行做
    罷，未為任何反擊動作之可能。總此，堪認被告係在持不明
    硬物撥開證人甲○○手中電擊棒後，隨即萌生普通傷害之犯
    意，緊接憤而持該不明硬物朝證人甲○○臉部擊去洩恨，致
    證人甲○○因此受有上開傷害，至為灼然。被告辯稱僅有徒
    手撥開證人甲○○手中之電擊棒，並未出手毆打證人甲○○
    云云，要係事後卸責之詞，不足採信。從而，被告上開普通
    傷害犯行，事證明確，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、本件起因於證人甲
    ○○先持電擊棒電擊證人陳琳珠及案外人謝家軒所致，被告
    見狀始憤而持不明硬物出手毆打證人甲○○，非被告因雙方
    口角，即無端對證人甲○○施暴、證人甲○○所受上開傷害
    情形非輕、所生危害及被告犯後仍飾詞狡辯，不知悔改之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。公訴人具體求刑本院量處有期徒刑八月，要嫌過重
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
