【裁判字號】    97,交訴,134
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 17566號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係和昌國際工業股份有限公司（下稱和昌公司）之混
    凝土預拌車駕駛員，平日以駕駛該公司之車輛為業，係從事
    駕駛業務之人，於民國九十七年八月八日下午三時二十六分
    許，駕駛該公司所有之車號五八三—ＢＫ號自用大貨車，沿
    臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，途經東興路與南京
    東路交岔路口之行人穿越道前，本應注意遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時為日間自然光線之晴天，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙
    物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，猶貿然右轉彎南京東路行駛，其右前車頭因而撞及由南
    往北方向穿越該路口之行人孫國光，致孫國光倒地並遭該車
    輾壓，因而受有大面積肋骨骨折、大面積輾壓挫傷及撕裂傷
    等傷害。嗣經甲○○報警，迨警員前往現場處理時，甲○○
    在場並承認為肇事者而自首，孫國光則經送醫急救後，延至
    同日下午四時三十五分許不治死亡。
二、案經孫國光之子乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、臺北
    市政府警察局松山分局交通分隊交通事故談話紀錄表、補充
    資料表、現場照片、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、相驗照片、現場監視器畫面翻拍光碟暨勘驗筆錄及翻拍
    照片等件附卷可稽。
二、按汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一
    百零三條分別定有明文。被告駕車自應注意上開規定，且依
    卷附現場照片觀之，事發地點係臺北市○○區○○路與南京
    東路之交岔路口行人穿越道附近，且當時為日間自然光線之
    晴天，道路狀況為柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距
    良好等情形以觀，並無任何足令其不能注意之情事，竟疏未
    注意，猶貿然右轉彎行駛，致撞及被害人孫國光，則結果之
    發生，顯係被告可得避免或防止，其就本件交通事故之發生
    自有過失甚明。而其上開過失行為致生被害人死亡之結果，
    被告之過失行為與被害人之死亡間，自有相當因果關係。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、被告係和昌公司混凝土預拌車駕駛員，平日以駕駛該公司之
    車輛為業，係從事駕駛業務之人，因駕駛業務上之過失致被
    害人死亡，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業
    務過失致死罪。其行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人死亡，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項規定，加重其刑至二分之一。又其肇
    事後報警，迨警員前往現場處理時，其在場並承認為肇事者
    ，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，
    依刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告駕車肇事，過失程度重大，對被害人家屬造
    成之危害非輕，然被告並無前科，素行良好，僅因一時疏忽
    ，釀生車禍，犯後復坦承犯行，與被害人家屬達成和解、賠
    償損害且承諾每年向被害人上香，並已獲告訴人諒解，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    因一時疏失，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
