【裁判字號】    97,簡,3297
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  泰景工程有限公司
兼 代表 人  丙○○
被      告  太裕營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12268、14882號），本院判決如下︰
    主      文
丙○○共同違反中央主管機關會商目的事業主管機指定之營造工
程之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不
得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場
所作業，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
泰景工程有限公司法人之代表人，因執行業務，違反中央主管機
關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作場所，非經勞動
檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之
規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，科罰金新臺幣
萬元。
太裕營造股份有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反中央主
管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作場所，非經
勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作
業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，科罰金新臺
幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄部分應
    補充記載被告丙○○、甲○○（另由本院為公訴不受理判決
    ）基於違反勞動檢查法之犯意聯絡外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    勞動檢查法第34條第1 項第1款、第2項、刑法第11條前段、
    第28條、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。法人之代表人、
    法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業
    務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人亦
    科以前項之罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12268號
                                     97年度偵字第14882號
    被      告  泰景工程有限公司
                        設高雄市○鎮區○○街21號
    兼  代表人  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街246號3樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  太裕營造股份有限公司
                        設臺中市○區○○○路1段304號2樓
    代  表  人  乙○○  住同上
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段206號
                          11樓
                        居臺北縣汐止市○○路○段281號9樓
                          之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反勞動檢查法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係泰景工程有限公司（設設高雄市○鎮區○○街21號
    ，下稱泰景公司）負責人，甲○○係太裕營造股份有限公司
    （設臺中市○區○○○路1段304號2樓，下稱太裕公司）派
    駐於臺北市中山區○○○路○段之鄉林京華新建工程（建照
    號碼：96年建字第0387號）工地主任，於民國97年3月間，
    泰景公司承攬太裕公司上開工程之連續壁工程部分，均明知
    該連續壁工程開挖深度達15公尺以上，且開挖面積達500平
    方公尺，屬勞動檢查法第26條第1項第6款及危險性工作場所
    審查暨檢查辦法第2條第4款第5目所明定之危險性工作場所
    ，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工
    在該場所作業之規定，並於同年4月10日，經臺北市政府勞
    工局勞動檢查處（下稱勞檢處）召開上開營造工程危險性工
    作場所審查暨施工安全評估研討會，審查結果及決議為有條
    件合格，但須依各審查委員意見修正後重新申請審查，且非
    經審查合格，不得使勞工在場所作業，詎甲○○為趕於前開
    建案建造執照於同年4月26日到期前，完成開工作業之標準
    ，以避免該建案建造執照因遲延開工而失效，竟於同年4月
    14日指示丙○○調度勞工進場施作。嗣勞檢處於同年月22日
    指派檢查員陳文為到場檢查，發現泰景公司已完成該連續壁
    工程之導溝施作約90公尺長，及沉澱池之施作，得悉上情。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○之自白，（二）證人即勞
    檢處檢查員陳文為之證述，（三）被告甲○○、丙○○之談
    話紀錄2份、監工日報9紙、現場照片6張及勞檢處97年4月14
    日北市勞檢二字第09730788200和函暨附件評估研討會紀錄
    在卷可資佐證，被告等犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，係違反勞動檢查法第34條第1
    項第1款使勞工在未經審查合格之工作場所作業罪嫌，被告
    太裕公司、泰景公司則因其受僱人即被告甲○○或代表人即
    被告丙○○，因執行業務犯前開之罪，應依同法第34條第2
    項之規定，科以同條第1項之罰金。又被告甲○○、丙○○
    就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。爰
    審酌被告甲○○、丙○○等前均未曾受刑之宣告，犯後復坦
    承犯行，且未生實害等一切情狀，請分別論處被告丙○○新
    臺幣（下同）5萬元以下罰金，被告甲○○有期徒刑3月，緩
    刑3年之刑，另被告太裕公司、泰景公司則請論處3萬元以下
    之罰金。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
★本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
