【裁判字號】    97,交聲,2934
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2934號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局信義分局97年10月14日北市警信分交字第09732308700 號函
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議書所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
三、經查，異議人甲○○係對臺北市政府警察局信義分局民國97
    年10月14日北市警信分交字第09732308700 號函之內容不服
    而聲明異議，有聲明異議書及前開函文各1 份附卷可稽，足
    認異議人係對臺北市政府警察局信義分局北市警信分交字第
    09732308700 號函文聲明異議，而非對公路主管機關所設裁
    決機關之裁決聲明異議。又異議人本件違反道路交通管理處
    罰條例事件，尚未經主管機關裁決，有臺北市交通事件裁決
    所97年11月7 日北市裁申字第09744383800 號函1 紙在卷可
    考，足見本件違反道路交通管理處罰條例事件，在異議人於
    97年10月29日具狀聲明異議時，確實尚未經裁決，是異議人
    對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，
    其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。至
    異議人於公路主管機關即臺北市交通事件裁決所裁決後，仍
    得於法定期限內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        交通法庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
