【裁判字號】    97,審抗,156
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第156號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月19日
本院97年度票字第29243號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日經提示僅獲部分
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並
    無不合。抗告意旨略以：系爭本票並非抗告人丙○○所簽發
    ，係由抗告人甲○○簽發，惟自民國94年6月起，抗告人甲
    ○○已陸續匯款清償債務完畢，詎相對人拒不退還本票，有
    詐欺之意等語。經查，本件抗告人甲○○並原裁定之相對人
    ，其提起抗告洵屬無據，又抗告人丙○○係就系爭本票之債
    權是否存在有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上
    之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解
    決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
