【裁判字號】    97,訴,4362
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4362號
原      告  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
兼上二人共同
訴訟代理人  戊○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾伍萬玖仟玖佰捌拾元，及自
民國九十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟貳佰伍拾元，由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰肆拾玖萬元供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依契約法律關係訴請被告清償債務，而兩造簽
    訂之契約書第52條約定：「雙方合意發生本契約有關紛爭時
    ，以臺北地方法院為第一審管轄法院」等語，有契約書一份
    在卷可按，顯見兩造就上開契約債務所生之爭執，已合意以
    本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○、戊○○於民國90年間，邀同被告丙
    ○○○為保證人，與原告簽訂委任經營契約（下稱系爭契約
    ），約定丁○○、戊○○受原告之委任，為原告經營設於嘉
    義市○○路801 之1 號之全家便利商店（下稱系爭超商）。
    嗣於95年10月11日，丁○○、戊○○與原告終止系爭契約，
    依約丁○○、戊○○應給付原告解約金、稅款、清算款、暫
    付款總計新台幣（下同）0000000 元。又丙○○○為保證人
    ，依約對於系爭契約所生債務亦應連帶負責。爰本於系爭契
    約法律關係。聲明：除供擔保金額外，如主文第一項、第三
    項所示。
四、被告則以：彼等未會同盤點清算；不應負擔稅款等語，資
    為抗辯。聲明：原告之訴駁回。
五、經查，丁○○、戊○○於90年間，邀同丙○○○為保證人，
    與原告簽訂系爭契約，約定丁○○、戊○○受原告之委任，
    為原告經營系爭超商。嗣於95年10月11日，丁○○、戊○○
    與原告終止系爭契約，依約丁○○、戊○○應給付原告解約
    金、稅款、清算款、暫付款總計0000000 元等情，業據原告
    提出系爭契約書、契約終止申請書、加盟店解約清算表、強
    化營業特別契約申請書、特約清算表、明細分類帳、盤點結
    果報告、特定商品點檢表、盤點日進貨單據扣除表、轉換盤
    點報紙進貨存貨統計表、電話記錄、貨架部門金額比較表、
    貨架金額比較表、香菸健康捐明細表等件為憑，復經證人呂
    伯勳到庭證述明確，已堪認定，可信為真實。至被告雖以上
    開情詞置辯，惟證人呂伯勳業已證稱：盤點時戊○○在場，
    盤點後當場製作報表明細等，逐一由戊○○當場簽名確認；
    稅款係原告給付被告報酬所生之稅額等語明確，倘參酌原告
    所提上開契約終止申請書、盤點結果報告、特定商品點檢表
    、盤點日進貨單據扣除表、轉換盤點報紙進貨存貨統計表、
    電話記錄、貨架部門金額比較表、貨架金額比較表、香菸健
    康捐明細表上均經戊○○簽名；被告不爭執原告確已給付委
    任報酬等情，堪認盤點時戊○○確實在場；被告確應負擔上
    開稅款無訛。從而，被告上開空言所辯，已難採信。次查，
    丙○○○為系爭契約之保證人，約定對於系爭契約所生債務
    亦應連帶負責乙節，為被告所不爭執，並有系爭契約在卷可
    考，亦堪認定。則丙○○○自應就上開債務，與丁○○、戊
    ○○連帶負擔清償責任。
六、綜上所述，原告主張被告應連帶給付原告0000000 元，及自
    97年6 月9 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
