【裁判字號】    97,審訴,220
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第220號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬零貳佰壹拾元，及自民國九十七
年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利息
，並自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟陸佰壹拾柒元，及自民國九十七
年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點二計算之利息
，並自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零捌佰陸拾由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條第二項約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國94年7月27日向原告借款新台幣（下同）
    2,000,000元，約定借款期間自94年7月27日起至114年7 月
    27日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    加0.875%機動利率計算，按期平均攤還本息，如未按期清償
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告自95
    年10月26日起即未依約繳息，依約定書第四條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (二)被告另於94年7月27日向原告借款200,000元，約定借款期間
    自94年7月27日起至114年7月27日止，利息按中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲金利率加0.975%機動利率計算，按期
    平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告自95年12月26日起即未依約繳息，依
    約定書第四條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告
    即喪失期限利益。
  (三)上述借款屢向被告催討，均置之不理，業經原告實行抵押權
    向臺灣嘉義地方法院聲請強制執行被告財產，雖獲償部分款
    項，但仍有本金890,210元、88,617元暨利息、違約金等債
    權未獲完足清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣嘉義地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、借據、約定書
    等為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一、
    二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,680元，公示送達
    登報費為180元，共計10,860元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
