【裁判字號】    97,交聲,2965
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年十月七日所為之處分（
原處分案號：北市裁申字第裁二二－Ａ○八ＷＱＹ八四六號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○為車牌號碼ＢＨ
    Ｚ—六五○號重型機車之所有人，該車於民國九十七年八月
    十九日上午十時四十四分許，違規停放在臺北市中山區○○
    ○路○段七十七之一號前設有禁止停車標線之人行道（騎樓
    ），為臺北市政府警察局交通警察大隊警員製單舉發，經受
    處分人於應到案日前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    提出申訴，且未檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    原處罰機關告知應歸責人，經原處分機關函請原舉發機關即
    臺北市政府警察局交通警察大隊調查結果，仍認受處分人有
    前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第四款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，於九十七年十月七日以北市裁申字第裁二二－
    Ａ○八ＷＱＹ八四六號裁處受處分人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：臺北市中山區○○○路○段七十一至七十五
    號固尚未實施機車退出人行道，惟舉發地點所設置之禁止停
    車標誌，並未排除西側七十一至七十五號，何以本件只拖吊
    東側七十七號之一門口騎樓之機車，西側七十一至七十五號
    前騎樓之機車卻不取締，執法不公云云。
四、經查，受處分人所有上揭重型機車，於九十七年八月十九日
    上午十時四十四分許，停放在臺北市中山區○○○路○段七
    十七之一號前設有禁止停車標線之人行道（騎樓）之事實，
    有臺北市政府警察局九十七年八月十九日掌電字第Ａ○八Ｗ
    ＱＹ八四六號舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片
    在卷可稽，並為受處分人於其聲明異議狀內所不否認，足認
    受處分人確在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行為無訛
    。至受處分人所辯：何以本件只拖吊東側七十七號之一前騎
    樓之機車，西側七十一至七十五號前騎樓之機車卻未見舉發
    等情，縱令屬實，要屬執法人員之行政裁量，亦與受處分人
    本件違規事實之認定無涉，受處分人更不能執此作為免罰之
    理由。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年十月七日以
    北市裁申字第裁二二－Ａ○八ＷＱＹ八四六號裁決書裁處受
    處分人罰鍰六百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
