【裁判字號】    97,重訴,910
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第910號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
            王曹正雄律師
上列原告與被告德台國際股份有限公司間請求清償借款事件，原
告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
被告德台國際股份有限公司之法定代理人姓名、地址及其證明文
件，並應依法聲明承受訴訟。經查被告德台國際股份有限公司業
經主管機關為廢止登記，原告狀載乙○○為被告德台國際股份有
限公司之法定代理人，惟依公司變更登記表所示乙○○並非被告
德台國際股份有限公司之董事長，爰依法裁定補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
