【裁判字號】    97,自,137
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十七年度自字第一三七號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項及第三百零七條，分
    別定有明文。
三、經查，自訴人甲○○前未委任律師為代理人，逕對被告乙○
    ○、丙○○提起自訴，經本院於民國九十七年十一月五日裁
    定命「自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並
    提出委任書狀」，並於同年月十日送達自訴人，此有本院九
    十七年度自字第一三七號刑事裁定及送達證書附卷足憑。惟
    自訴人逾期迄未遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程序
    自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
