【裁判字號】    97,票,38926
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第38926號
聲  請  人  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十一月三日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣壹佰捌拾萬元，其中之新臺幣陸拾玖萬伍仟捌佰柒拾
貳元及自民國九十七年四月十八日起至清償日止，按年利率百分
之五．八八計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十二年十一
    月三日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹佰捌拾萬元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息按年息百分之五．八八計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十七年四月
    十八日經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣陸拾玖萬伍仟
    捌佰柒拾貳元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除提示日前之利息無請求權，應予駁回外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
