【裁判字號】    97,簡,3999
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三九九九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二○五○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附
表所示偽造之乙○○署押共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年二月二十二日上午三時三十三分許，
    駕駛車牌號碼ＮＮ二—六一○號重型機車，行經臺北市○○
    區○○街三七九巷口，因行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，為警攔停取締，其為脫免所涉違規責任，竟基於行使
    偽造私文書之犯意，冒用其友乙○○之身分，當場向警方虛
    報其姓名為乙○○，口述乙○○之年籍資料，並在警員製作
    之臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＥＷ四九八八八○號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（一式三聯，第一聯為移
    送聯、第二聯為被通知人收執聯、第三聯為存根聯，檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤繕為一式四聯）之被通知人收執聯之
    收受通知聯者簽章欄內偽簽乙○○之署名於其上（含一式複
    寫於存根聯），共二枚，表示乙○○為違規人，已收受該通
    知單之意，並於偽造完成後，交予取締之警員而行使之，足
    以生損害於警察機關對於道路交通管理之正確性及乙○○本
    人。嗣乙○○接獲上開違規行為之裁決書，發覺其身分遭冒
    用，報警循線查悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢中指述之情節相符，並有臺北市政府警察局北
    市警交大字第ＡＥＷ四九八八八○號舉發違反道路交通管理
    事件通知單存根聯影本、本院公務電話紀錄在卷可稽，足見
    被告任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告行使偽造
    私文書犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按上訴人在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    內偽簽「林某」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例參照）。核被告所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。其偽造
    署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造
    私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告為脫免所涉違規責任，竟冒用被害人
    身分，於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造被害人之
    署押，並持以行使，足以生損害於警察機關對於道路交通管
    理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，然其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，犯後已知所省悟，並業與被害人達成和解，被害人亦願
    意原諒被告，有和解書、本院訊問筆錄附卷足憑，經此刑之
    宣告後，應知警惕信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。如附
    表所示偽造之乙○○署押共二枚，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第二百十九條之規定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
附表：
  ┌────────┬─────┬──────┬───┐
  │ 文  件  名  稱 │ 欄    位 │ 偽造之署押 │備  註│
  ├────────┼─────┼──────┼───┤
  │臺北市政府警察局│收受通知聯│偽造之乙○○│未扣案│
  │ＡＥＷ四九八八八│者簽章欄  │署押共二枚  │      │
  │○號舉發違反道路│          │            │      │
  │交通管理事件通知│          │            │      │
  │單被通知人收執聯│          │            │      │
  │及存根聯（採複寫│          │            │      │
  │型式）          │          │            │      │
  └────────┴─────┴──────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
