【裁判字號】    97,審司聲,77
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第77號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第五九九號提存事件聲請人所
提存擔保之中央政府建設公債九一年度甲類第八期（中央登錄債
券）新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明
    定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事件
    ，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距其
    收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第13
    2條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終結
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第2147號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）97 年度存字第599號提存事件提存在案，以
    上開裁定為執行名義，聲請士林地院以97年度執全字第 460
    號執行事件就相對人財產實施假扣押執行程序；茲因相對人
    已清償完畢並經聲請人於民國97年4月16日撤回假扣押執行
    程序，聲請人復聲請鈞院准予通知對相對人於25日內行使權
    利，相對人迄未對上開擔保金行使權利等事實，業據聲請人
    提出提存書、行使權利通知函等影本為證。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，經本院調取士林地院97年
    度存字第599號提存事件、97年度執全字第460號假扣押執行
    事件、本院97年度裁全字第2147號假扣押事件及97年度聲字
    第1640號行使權利等卷核閱無訛。聲請人據上情聲請返還上
    開提存物，與首揭規定無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
