【裁判字號】    97,易,2784
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2784號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11601 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序
訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    甲○○被訴侮辱罪之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告與乙○○均係遠東航空公司職員，
    2 人於民國97年4 月19日因貨物運送問題而發生糾紛，被告
    心生不滿，於同年月22日下午6 時10分，在臺北市松山區松
    山貨運站前，與吳明哲、曾憲誠聊天時，適乙○○騎腳踏車
    經過上址，竟基於公然侮辱之犯意，朝乙○○吐口水，並以
    「白癡」辱罵乙○○，足以貶損乙○○之社會地位，因認被
    告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之公然侮辱罪，依同法第314 條規定，須告訴乃
    論；惟被告與告訴人乙○○已於本院97年11月17日準備程序
    中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開準備程
    序筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
