【裁判字號】    97,審抗,93
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第93號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8月4日本
院97年度票字第27461號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人與原審相對人林佐文於民國92
    年9月19日共同簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）
    2,000,000元，付款地在臺北市○○○路○段36號6樓，利息
    按年息4.375%計算，免除作成拒絕證書，到期日97年4月24
    日；詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘182,683 元
    未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等
    情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出
    之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：本件債務尚在協商階段，況抗告人
    僅為連帶保證人，並非第一債務人；再者，本票之利息本為
    年息3.75%，相對人擅自提升為年息4.375%，應加以說明；
    為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，就抗告人所述事由，因揆諸前開說明，法院就本票裁
    定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，至於執票人
    所述未清償之票款金額是否可採、有無經執票人同意緩期分
    期清償暨本票利息利率實際約定等各項抗辯，概屬於實體爭
    執事項，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中
    為此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
