【裁判字號】    97,簡,4482
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    送達處所.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21752 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除適用法條部分應補
    充記載被告甲○○上開犯行，係屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，是被告對依法執
    行職務之公務員二人施以強暴，仍屬單純一罪，並無刑法第
    55條想像競合犯之適用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21752號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南市○區○○街1段412號7樓
                        現居臺北市大安區○○○路○段201號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月20日凌晨5時30分，因酒後情緒失控，
    至臺北市大安區○○○路○段160巷32號1樓前女友孫新閔住
    處外敲門擾事，孫新閔不堪其擾，撥打110報案後，由臺北
    市政府警察局大安分局敦化南路派出所員警戴振福、彭翰文
    前往現場處理。員警戴振福、彭翰文告誡甲○○離開該處勿
    擾住戶安寧，惟甲○○拒不聽從，又明知員警戴振福、彭翰
    文為公務員，且依法執行職務中，竟基於妨害公務之犯意，
    並對在場執行維持秩序勤務之警員二人推打，當場施行強暴
    ，致員警戴振福受有右上肢擦傷、左上肢挫傷、擦傷之傷害
    、彭翰文受有右上肢挫傷、擦傷、左上肢挫傷、擦傷之傷害
    （傷害部分均未據告訴），妨害員警依法執行職務。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          （二）證人孫新閔之證述。
          （三）臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書2紙、
                臺北市政府警察局指揮中心受理110報案紀錄
                單、執勤報告1份。被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
