【裁判字號】    97,消債更,411
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第411號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請更生之意旨略稱：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，於協商成立每月應還協商款新臺幣（下同）50
    ,000  元，聲請人薪資為每月59,000元，扣除協商金額剩餘
    9,000 元可勉強維持生活開銷，尚可穩定繳款。但聲請人之
    父親於民國（下同）95年10月間因血管瘤開刀住院一年，當
    時聲請人之兄結婚成家有家庭須負擔，聲請人之弟對外負債
    累累，因此照顧父親之重擔全落在聲請人身上。此期間聲請
    人負擔父親醫療費用、外勞看護薪資、尿布、抽痰管等費用
    每月約30,000元，致無力繳納協商費用而於96年11月毀諾，
    係因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：聲請人以其父住院一年，聲請人每月須支出30,000元
    為履行顯有重大困難之事由。依聲請人所述其父自95年10月
    起住院，則以一年計算，其父應於96年10月出院。聲請人在
    父親住院期間尚能按協商方案繼續履行，何以竟於父親出院
    後即96年11月起，始稱無力繳付協商金額而毀諾，是聲請人
    所述尚非可採。且依聲請人陳報，其父尚有子黃士榮、黃士
    豪二人為法定扶養義務人。聲請人雖稱其兄黃士榮有家庭要
    負擔，無法支出父親之照護費用，惟此情尚不得作為其得免
    除扶養父親義務，須由負債累累之聲請人獨立負擔之理由。
    聲請人復主張因弟黃士豪有負債，亦無法扶養父親云云。惟
    依本院職權調閱稅務電子閘門系統查詢，黃士豪95年度之財
    產總額尚有3,000,000元，聲請人稱其負債累累而無法共同
    負擔扶養費用，尚難採信。是聲請人之父親既另有扶養義務
    人，聲請人尚不得主張須獨力扶養父親，率予毀諾，逕將經
    濟負荷轉嫁於全體債權人承受。本件聲請人既未釋明前經協
    商時，其收入情況與本件聲請時有何劇變，或嗣後發生任何
    情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行
    困難甚或履行不能之情形，難認協商時顯失公平或有何不可
    歸責於己之事由。又聲請人既有固定收入之履行能力，縱有
    履行不便，允宜經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，
    斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
