【裁判字號】    97,簡,4465
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占他人行動電話係因一時貪念之犯罪動機，貪圖
    自己方便之目的，侵占手段和平，被害人已收回其遺失之行
    動電話之受害情形，暨被告無前科，素行尚可，及其智識程
    度、犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2218號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路共和巷
                        10號
                        居桃園縣龜山鄉○○村○○○街99號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月14日15時許
    ，在臺北市中正區○○○路國光客運門口附近，拾獲甲○○
    所遺失之SONY ERICSSON廠牌，K810I型號之行動電話（序號
    為00000000-000000-0號，含 0000000000號行動電話SIM卡1
    張及電池1 顆）後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己，並插入其所有行動電話門號為0000000000號SIM 卡使用
    ，經警調閱通聯紀錄後查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述相符，並有上開行動電話序號條碼證明、通聯調閱查
    詢單檢附之雙向通聯紀錄（含基地台位置）及個人資料查詢
    結果、扣押物品清單在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌，請審酌被
    告並無前科，有本署刑案資料查註資料表在卷可憑，所犯情
    節尚屬輕微，且亦已返還上開行動電話，有97年9 月5日及9
    月17日訊問筆錄在卷可憑，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          檢  察  官   王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          書  記  官   陳  憲  銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
