【裁判字號】    97,審補,530
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第530號
原      告  甲○○    現於臺灣臺北看守所
上列原告對被告國防部軍事情報局提起請求國家賠償事件，原告
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確之組織型態及名稱、事務所地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
