【裁判字號】    97,交聲,2690
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2690號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9 月23日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭舉發地點乃車水
    馬龍、人聲鼎沸，異議人不可能在該處有何超速行為，且異
    議人之車輛未經改裝，國產機車根本不可能達到如此高之時
    速，故質疑雷達測速器之正確性，異議人並無違規，爰請撤
    銷原處分等語。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1 項前段定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第
    1 項第2 款情形外，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400
    元以下罰鍰，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1 項第1 款復有明定。再按汽車駕駛人之
    行為當場不能或不宜攔截製單舉發，經以科學儀器取得證據
    資料證明其行為違規者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明文。末按道路交通管理處
    罰條例所稱之「汽車」，係包括「機器腳踏車」，亦為道路
    交通管理處罰條例第3 條第8 款所明文。
三、本件異議人之車牌號碼777-BNK 號重型機車，於民國97年7
    月31日12時18分許，在臺北市市○○道平面（林森北路與金
    山北路間），因其行車速度達每小時88公里而超過該路段最
    高速限每小時40公里，經設置於該路口之雷達感應測速照相
    儀器自動拍攝採證後，由原舉發機關臺北市政府警察局中正
    第一分局員警，於97年8 月12日逕行掣單舉發，嗣異議人於
    舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關即臺北市交通
    事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關調查結
    果，仍認異議人之上開違規行為確實無誤，原處分機關遂以
    異議人有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速40公
    里以上60公里以下」之違規行為，依違反道路交通管理處罰
    條例第40條規定，於97年9 月23日以北市裁罰字第裁22-A00
    000000號號裁決書裁處異議人罰鍰1,600 元，異議人收受該
    裁決書，並於法定期間內聲明異議等情，有臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第A000
    00000 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件
    裁決書（北市裁罰字第裁22-A00000000號）及送達證書在卷
    可稽。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼777-BNK 號重型機車，確有於上揭
      時間，在臺北市市○○道平面（林森北路與金山北路間）
      以高達88公里時速行駛之事實，有員警舉發時之採證照片
      1 幀在卷可稽。且本件舉發上開車號重型機車之GATSOMET
      ER廠牌雷達測速儀，業於96年11月14日通過經濟部標準檢
      驗局國家標準檢驗合格，並領有檢定合格證書（檢定合格
      單號碼：M0GA0000000A、M0GA0000000B），有效期限至97
      年11月30日等情，有臺北市政府警察局中正第一分局97年
      10月14日北市警中正一分交字第09731518400 號函所附經
      濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書影本在卷可參，
      是原處分機關認異議人確有上開違規駕駛情事，應屬有據
      ，異議人主觀臆測之詞，不足採信。
（二）又異議人所有上開車牌號碼777-BNK 號之重型機車，係於
      民國96年5 月出廠，排汽量150cc ，車況甚新，有車號查
      詢重型機車車籍資料及違規採證照片在卷可查，是依異議
      人之機車狀況，其行車時速達到每小時88公里，要有可能
      ，異議人猶以前詞為辯，並無可採。
五、綜上所述，本件經原處分機關以科學方法取得之證據，認定
    異議人有於前揭時、地，有騎乘前揭違規車輛超過規定之最
    高時速40公里以上未滿60公里之違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰1,60
    0 元，並記違規點數1 點，與法並無不合，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
