【裁判字號】    97,聲,2652
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第138 號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第301 號），本
院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重貳點陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命柒包（驗餘總淨重肆點玖捌公克），均沒收
銷燬。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防治條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第138
    號為不起訴處分確定，惟扣案疑似之第一級毒品海洛因7 包
    （總淨重2.63公克）、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    載為安非他命）7 包（驗前總淨重5.02公克，驗餘總淨重4.
    98公克），經檢驗後確係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，有法務部調查局鑑定書、臺北市政府警察局鑑
    驗通知書各1 份在卷可稽，均屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查：本件被告因施用第一、二級毒品案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於97年8 月22日以97年度戒毒偵字第
    138 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案
    白粉7 包（合計淨重2.63公克），經鑑驗結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年3 月23日調科壹字
    第09623025350 號鑑定書在卷可證；扣案白色透明晶體7 包
    （驗餘總淨重4.98公克），經鑑驗結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局96年5 月4 日北市
    鑑毒字第219 號鑑驗通知書在卷可稽，分別為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒
    品，均屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，是本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
