【裁判字號】    97,促,34568
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34568號
聲  請  人
即債權人    乙○○即姜寶珍之.
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
四、請提出遺產分割協議書正本。（應提出載明系爭債權均由本
    件之聲請人繼承之協議書，否則應以全體繼承人列為本件之
    債權人，並在聲請狀底補正全體簽章。）
五、全部支票之清晰退票理由單影本。
六、聲請狀底聲請人之簽章。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
