【裁判字號】    97,審訴,1569
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1569號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張：其為坐落臺北市○○路○段42巷41號建物之
    所有權人，而求為確認被告對於上開建物之所有權不存在、
    暨非所有權人等情。經查，觀諸原告主張之原因事實，暨所
    為應受判決事項之聲明，本件核係屬於確認不動產所有權之
    訴，依民事訴訟法第十條第一項規定：「因不動產之物權或
    其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」本
    件應專屬系爭建物所在地之臺灣士林地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
