【裁判字號】    97,審聲,741
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第741號
聲  請  人  庚○○
            丙○○○
            乙○○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依土地法第43條之1規定處分
    與相對人共有之土地，於民國97年8月11日將出賣土地相關
    事項，以宜蘭中山郵局第330號存證信函對相對人戶籍地即
    臺北縣新店市○○路○段103號3樓為意思表示之通知，惟相
    對人已無居住該處，致該存證信函因招領逾期退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。業據其提出存證信函、相對人戶
    籍謄本、退件信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並經本院
    函請臺北縣政府警察局新店分局查明相對人是否仍居住於戶
    籍地即臺北縣新店市○○路○段103號3樓，而據該局以97年
    11月12日北縣警店偵字第0970055362號函覆略稱：「經派員
    查訪相對人未居住於本轄，該址無人居住」等語。從而，聲
    請人聲請公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
