【裁判字號】    97,聲減,396
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○ ○○.
                    49歲民.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○○○ ○○○ ○○犯竊盜罪，經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯各罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                  刑事第七庭   法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
