【裁判字號】    97,消債更,1055
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1055號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
                            7.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
    毀諾。
三、請提出協商成立後至毀諾之前，給予資助之親友或他人之身
    份及聯絡方式。
四、請說明金嗓子有限公司之員工有幾人？姓名及連絡方式並提
    出其勞工保險資料。
五、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號3.二年共支出交通費用72,000元之
    證明文件。
六、請提出聲請人每月繳交「台北縣新店市○○路102巷46弄7號
    4樓」房租12,000元之相關證明文件，並說明是否與他人合
    住？他人是否分擔房租？
七、請提出「台北縣新店市○○路102巷46弄7號4樓」房地之買
    受人李純純最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）；並請提出李純純之戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
