【裁判字號】    97,聲,2823
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第1871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、洗錢防制法等案件
    ，分經法院判處有期徒刑5月（嗣減為2月又15日）、4年確
    定，現在臺灣雲林監獄執行中，茲因受刑人業經法務部於民
    國97年11月3日核准假釋，爰依刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有
    不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定，合先敘明。
三、經查：受刑人前因前因竊盜、洗錢防制法等案件，分經法院
    判處有期徒刑5月、4年確定，嗣經本院就前揭竊盜案件所處
    罪刑裁定減為2月又15日後，與洗錢防制法案件所處罪刑接
    續執行，受刑人94年12月27日入監執行上開徒刑迄今，上開
    徒刑之執行，業經法務部於97年11月3日以法矯字第0970038
    725號函核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可按。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
