【裁判字號】    97,審金,30
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審金字第30號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告環華證券金融股份有限公司因請求返還融資借貸款事件
    ，曾聲請臺灣桃園地方法院對被告乙○○發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，經上開法院移送本院審理，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣9,315,000元，應繳
          裁判費新臺幣93,268元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣92,268元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
