【裁判字號】    97,易,2026
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2026號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1799號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）94年度毒聲字第1099號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年9 月28
    日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）檢察官於同年9月28日以95年度毒偵緝字第391號為不起
    訴之處分。詎乙○○猶未能戒除施用毒品惡習，又於97年5
    月10日16時許，在臺北縣新店市○○路110巷45號2樓，將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內後，點火燒烤吸其所生
    煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於同年5
    月13日23時許，在上址當場查獲，經採集其尿液送以氣相層
    析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局（下稱新店分局）報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承
    無訛，且其於前揭時、地為警查獲後，經採集其尿液送以氣
    相層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應等情，有新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓
    名及代碼對照表（姓名：乙○○）及台灣檢驗科技股份有限
    公司97年6月3日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：G00000
    00號）各1 紙在卷可按，足認被告之自白確與事實相符，其
    於前揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告前因偽造文書、詐欺等案件，經板橋地院
    於95年9月7日以94年度易字第1727號判處有期徒刑4月及3月
    ，應執行有期徒刑5月，嗣於同年10月5 日確定，並於96年4
    月26日易科罰金執行完畢一情，有有臺灣高等法院被告前案
    紀錄錶1紙在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由檢
    察官為不起訴之處分（有前揭前案紀錄表及板橋地檢署檢察
    官94年度毒偵緝字第391號不起訴處分書各1紙附卷足憑）後
    ，猶未能戒除施用毒品惡習，復為本案施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，然被告於偵審中已坦承犯行，其犯後態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條例
第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
