【裁判字號】    97,財管,150
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第150號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    被繼承人丙○○死亡後，其繼承人已全部拋棄繼承權，其遺
    產無遺產管理人管理，聲請人欲行使債權，為此聲請指定丙
    ○○之妻辛淑靜為其遺產管理人云云。
二、聲請人主張之事實，固據提出臺灣彰化地方法院債權憑證、
    戶籍謄本影本、本院家事法庭函影本、被繼承人丙○○之繼
    承系統表等件為證，惟查本院已於民國97年5 月29日以97年
    度財管字第11號裁定指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    為被繼承人丙○○之遺產管理人，業經本院依職權調閱該案
    卷宗核閱屬實。是被繼承人丙○○之遺產既已有遺產管理人
    管理，本院自無從再予選任。本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
