【裁判字號】    97,訴,1583
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月二十五日起延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
提起公訴，前經本院訊問後，認為被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥
刀械管制條例第7 條第4 項持有具殺傷力之制式手槍罪部分，犯
罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
押之必要，乃自民國97年8 月25日執行羈押，茲經本院訊問被告
甲○○後認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年
11月25日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
