【裁判字號】    97,審訴,1890
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1890號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件依原告民國97年11月14日提出之起訴狀記載，並未表明
    其請求之訴訟標的、原因事實及法律依據，又於所謂主旨欄
    雖請求被告賠償新臺幣（下同）100萬元，惟起訴狀首訴訟
    標的金額卻記載60萬元，則應受判決事項之聲明亦非明確，
    依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、原告並應提出被告乙○○戶籍謄本（勿省略記事欄），附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
