【裁判字號】    97,審訴,781
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第781號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣盈德興業有限公司
                        1樓
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決被告欄中關於兼法定代理人甲○○「住臺北市○○區○○
街72巷17弄157號7」記載，應更正為「住臺北市○○區○○街72
巷17弄157號7樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
