【裁判字號】    97,聲再,42
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第42號
聲  請  人
即  自訴人  唐凌慧
上列聲請人對於本院九十二年度自字第五五七號刑事判決聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有刑事訴訟法第四百
    二十二條第一款規定之情形為限，同法第四百二十八條第一
    項定有明文。而同法第四百二十二條第一款規定，有罪、無
    罪、免訴或不受理之判決確定後，有同法第四百二十條第一
    款、第二款、第四款或第五款之情形（即「原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造」、「原判決所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽」、「原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更」或「參與原判決或前審判決或
    判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該
    案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲
    戒處分，足以影響原判決」）者，為受判決人之不利益，得
    聲請再審。前開第四百二十條第一款、第二款及第五款情形
    之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因
    證據不足者為限，得聲請再審，同法第四百二十條第二項亦
    有明文。再按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，此乃同法第四百二十九條
    所明定。該項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正
    （最高法院七十一年度臺抗字第三三七號判例意旨參照）。
    如法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    同法第四百三十三條亦有明文。
三、本件聲請人唐凌慧聲請再審，雖提出再審書狀及原確定判決
    之繕本，然未具體敘述有何再審理由並附具證據，揆諸前開
    說明，其聲請程序不符法定程序，且無從命補正，自應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
