【裁判字號】    97,簡,4400
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵緝字第一三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「甲○○前因
    竊盜罪，於民國九十四年四月二十七日，經本院以九十四年
    度簡字第五四一號判決處有期徒刑五月確定，並於九十六年
    三月九日縮刑期滿執行完畢」、「於九十六年三月二十二日
    某時」、「ACER ASPIRE3623W筆記型電腦一台」、「日幣二
    十萬元」；證據部分補充：「臺北市中山區公所九十七年十
    月八日北市中調字第 09731199000號函附調解書一紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有上揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢束行
    為，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式
    滿足己身欲望，其為本件之犯罪所得，對被害人所造成之損
    害，其犯罪動機、目的、手段、智識程度、與被害人關係，
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。本件被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    形，合於同條例第二條第一項第三款之減刑條件，應減其刑
    期二分之一為有期徒刑三月又十五日，併依同條例第九條規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
刑法第三百二十條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人
之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者
，依前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
