【裁判字號】    97,審抗,104
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第104號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8月12日
本院97年度票字第28556號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年9月3日所簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）420,000元，付款地在臺
    北市○○○路○段289號2樓，利息按年息13.5%計算，免除
    作成拒絕證書，到期日97年5月20日；詎於到期後經提示僅
    支付其中部分外，其餘184,479元未獲付款，為此提出本票
    一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證
    ，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，
    尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人已與銀行進行前置協商中，
    且相對人前曾就此本票債務之損害，由抗告人繳納保險費而
    投保，矧抗告人竟未先向保險公司請求理賠，已失去當初繳
    納保險費之意義；為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。但
    查，抗告人就其所陳，並未舉證以實其說；且揆諸首開說明
    ，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審
    查，至兩造是否就債務進行協商中、抗告人應否先就本票債
    務向保險公司請求給付保險金等事，概屬實體爭執，抗告人
    應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
