【裁判字號】    97,撤緩,127
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（本院九十六年度重訴字第一
二七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一八八三
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害自由案件，經本院以九
    十六年度重訴字第一二七號判處有期徒刑四月，減為有期徒
    刑二月，緩刑二年，並應向國庫支付新臺幣（下同）三萬元
    ，於民國九十七年一月三十日確定在案。經檢察官定九十七
    年九月三十日前完納，惟受刑人迄今尚未依檢察官命令，向
    公庫支付三萬元，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款
    所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條之規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額，刑法第七十四條第二項第四款定有明文；又受緩刑之宣
    告，而違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項
    第四款亦有規定。
三、經查，受刑人前因妨害自由案件，經本院以九十六年度重訴
    字第一二七號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑
    二年，並應向國庫支付三萬元，該判決於九十七年一月三十
    日確定等情，有上開刑事宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽。又受刑人移送臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官執行後，經該署檢察官
    於九十七年十月三日以甲○玲離九七年執緩字第七五號通知
    書，通知受刑人應於九十七年十月二十一日上午十時至臺北
    地檢署辦理繳納緩刑判決金事宜，而該通知書於九十七年十
    月七日送達受刑人之住所時，因未獲會晤受刑人本人，而由
    該處大廈管理委員會受僱人楊春松代為受領，此有上開通知
    、送達證書各一紙在卷可證，故可認於九十七年十月七日已
    生合法通知效力。惟受刑人於九十七年十月八日，即因另案
    羈押於臺灣臺北看守所，至今尚未釋放，此參臺灣高等法院
    被告前案紀錄表即明，而依卷內事證，臺北地檢署於寄發上
    開繳納通知後、迄九十七年十月二十一日上午十時前，亦未
    向臺北看守所提訊受刑人以確認其是否不欲向國庫繳納三萬
    元。是受刑人之人身自由既受到拘束，顯未能在臺北地檢署
    未予提訊之情況下，於臺北地檢署所通知之九十七年十月二
    十一日上午十時向臺北地檢署辦理繳納緩刑判決金事宜，故
    受刑人雖迄今未依前揭確定判決主文所示向國庫繳交三萬元
    ，惟尚難據此認為受刑人有違反緩刑所附負擔而情節重大之
    情形。至於聲請意旨雖稱檢察官曾定於九十七年九月三十日
    前完成繳納三萬元等語，然經遍觀全卷，並無檢察官曾定九
    十七年九月三十日前繳納款項之證據，是上開聲請意旨亦有
    誤會，附此敘明。綜上，本件聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
