【裁判字號】    97,易,3067
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3067號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附件所示之商標，分別係如附件所示之各商標
    權人向我國經濟部智慧財產局申請核准登記之商標，現仍在
    專用期限內，未經商標權人之同意，不得販售擅自使用該商
    標之仿冒商品。竟仍於民國96年5月中旬至同年12月4日止，
    向真實姓名年籍不詳之人，以新臺幣（下同）800元至3000
    元，販入如附表所示之仿冒商標商品後，在臺北市○○區○
    ○路22巷號1樓公開陳列販售之，嗣96年12月4日下午3時許
    ，為警當場查獲，並扣得如附表所示仿冒商標商品。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告、辯護
    人於本院審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，
    故均得引為本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與告訴代理人
    趙俊堯、賴麗玉警詢時所證相符，復有讓渡書、房屋租賃契
    約書、查獲現場照片、經濟部智慧財產局商標資料影本、鑑
    定報告書4份等件及如附表所示之扣案仿冒商標商品為佐，
    足認被告上開任意性自白應為事實，可以採信。本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。本
    件陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合
    或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，
    故本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之
    包括的一罪。爰審酌被告之品行、在政府大力宣導之下猶不
    知尊重他人之智慧財產權，僅為一己私利，販賣劣質仿冒商
    標商品而犯本案，及本件扣得仿冒商標商品之數量龐大，頗
    具規模，本不應輕縱，惟念及其係初犯，於犯罪後自始即坦
    承犯行，已有悔意，惟尚未賠償告訴人損失，併其犯罪之動
    機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示仿冒商標
    之商品，應依商標法第83條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第82條、
第83條，刑法第11條、第41條第1項前段、判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
