【裁判字號】    97,票,38910
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第38910號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補本票原本一紙。
二、本票未載到期日，請釋明提示日。
三、請釋明請求之金額。
四、請釋明是否請求利息，如要請求，其請求之利息起算日及利
    率為何。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
