【裁判字號】    97,聲,2803
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之賭博罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，並均分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第
    42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
