【裁判字號】    97,消債更,1099
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1099號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中，然每月薪資3 分之1遭部
    分債權人聲請強制執行，因債務人總資產為債務之總擔保，
    為免影響日後債務清理程序之公平性，維持更生程序之進行
    ，爰聲請保全處分禁止債權人對伊薪資強制執行云云。
三、惟查：
(一)、聲請人名下並無恆產亦無收入，有其提出財產及收入狀況說
    明書、財產歸屬資料清單等件在卷可稽，除此之外，聲請人
    亦未陳明或提出相當資料足認本件有何需為保全處分始得維
    持債權人間之公平受償或可促進清算目的之達成，是債權人
    即便對抗告人行使債權，亦無可用以供受償之標的物或款項
    ，故限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助
    益，且即便對債權人行使債權予以限制，對清算目的之達成
    是否有助益，亦有疑義。
(二)、再依聲請人提出附卷之合作金庫存摺內頁影本可知，聲請人
    目前尚有媒體薪津入帳每月平均約新臺幣（下同）28,000至
    35,000元，如該薪資入帳即屬本院97年度執字第65686 號清
    償借款強制執行事件所扣押其中3 分之1 歐艾斯保全公司薪
    資債權，以聲請人月薪約為30,000元等情觀之，則聲請強制
    執行之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）於保全處分至多120 日之期間內，至多能受償50,0
    00元之譜，復依聲請人提出附卷債權人清冊內容，國泰世華
    銀行為其最大債權人，現存債權數額為517,459 元，次順位
    之債權人中國信託商業銀行股份有限公司，現存債權數額為
    127,613 元，由此可知，國泰世華商業銀行可得受償之金額
    甚微，故限制其行使債權對於維持債權人間公平受償並無助
    益，且其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與
    分配，但僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比例受償，是
    債權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造成債務
    人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會。
    綜上，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之
    利益後，則其本件保全處分之聲請，無從准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
