【裁判字號】    97,交聲,2846
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年十月十四日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＣＳ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管
    理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例
    第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    五月七日中午十二時二十八分許，駕駛車牌號碼ＣＲＦ—○
    七二號重型機車，沿臺北縣汐止市○○路○段，往基隆方向
    行駛，行經臺北縣汐止市○○路○段與南陽街口，設有行車
    管制號誌之交岔路口，該路口行車管制號誌已轉變為圓形紅
    燈，表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口，受處
    分人仍騎上開機車闖紅燈，通過停止線並進入路口，經臺北
    縣政府警察局汐止分局警員拍照採證後製單舉發，受處分人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實，於十
    五日內具狀向處罰機關陳述意見，經原處分機關即臺北市交
    通事件裁決所函請原舉發機關即臺北縣政府警察局汐止分局
    調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七
    年十月十四日以北市裁罰字第裁二二—ＣＳ0000000
    號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點
    。
三、異議意旨略以：舉發警員並未拍攝到受處分人騎機車超越停
    止線，請舉發警員舉證證明受處分人當時確有闖紅燈云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之乙○○巡官
    於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證
    罪之處罰之心理狀態下證稱：九十七年五月七日中午十二時
    二十八分許，我身著警察制服，在臺北縣汐止市○○路○段
    與南陽橋頭執行舉發闖紅燈勤務，大同路一段與南陽街口之
    號誌，第一時相為大同路一段方向綠燈，第二時相為紅燈但
    左轉綠燈，第三時相為紅燈，當時是第一時相轉第二時相，
    先亮紅燈，一秒鐘後接著亮左轉綠燈，我見受處分人在紅燈
    亮起時，騎車牌號碼ＣＲＦ—○七二號重型機車，車速很快
    ，超越停止線直接進入路口，我即按快門連拍七張採證，然
    後將照片轉到分局製單舉發，分局挑停止線前一張，通過路
    口一張，作為舉發依據，採證照片右上角的時間即為拍攝時
    間等語綦詳（見本院九十七年十一月十四日訊問筆錄第二頁
    至第三頁），並有採證照片在卷可稽，是受處分人空言否認
    其有前述違規行為，不足採信。綜上，受處分人於上開時、
    地有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應
    堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    七年十月十四日以北市裁罰字第裁二二—ＣＳ000000
    0號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三
    點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
