【裁判字號】    97,審司聲,128
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第128號
聲   請   人   乙○○
兼送達代收人   丙○○
相   對   人   文藝中興光明大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三○八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金各新臺幣貳萬貳仟貳佰壹拾陸元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。另依民事訴訟法第三百九十五條第
    一項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或
    變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內
    ，失其效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，
    原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範
    圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決
    聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存
    之物，應認其應供擔保之原因已消滅。（最高法院74年台抗
    字第254號判例意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付管理費事件，聲
    請人前遵本院92年度店小字第491號小額民事判決為供擔保
    免假執行，曾分別提供新台幣22,216元為擔保金，並以本院
    92年度存字第3081號辦理提存在案；茲因聲請人就前揭判決
    上訴後，相對人撤回起訴而訴訟終結，應供擔保原因消滅，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度存字第3081號提存書
    、撤回起訴狀影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明
    屬實。又聲請人供擔保之原因係在延緩相對人之假執行，致
    相對人須俟判決確定後始能執行，而其間所受之損害，以聲
    請人提供之擔保為賠償之用，惟該訴訟既經相對人撤回起訴
    ，依民事訴訟法第263條第1項規定，訴經撤回，視同未起訴
    。則第一審之判決因原告即相對人之撤回起訴，而失其效力
    ，該假執行之宣告，因無所附麗，亦失其效力。則相對人既
    無從依原判決而為假執行，依前揭最高法院判例意旨，聲請
    人為免假執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因
    業已消滅。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
