【裁判字號】    97,聲,2889
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  景熙焱律師
上列聲請人即被告因背信案件（本院97年度重易字第9 號）聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元保證金後，准予解除限制出境（出海）
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○所涉背信案件，經
    檢察官提起公訴後，本院發函限制聲請人出境（含出海，下
    同），惟聲請人於本院審理時，已完全坦承犯行，並願與告
    訴人台灣世曦工程顧問股份有限公司協商賠償事宜，但因聲
    請人所經營之麗景管理顧問公司於新加坡大華銀行帳戶內尚
    有約美金11萬元及新加坡幣43,500元應歸還被害人，需聲請
    人親赴新加坡辦理匯款歸還手續。為此，聲請解除聲請人限
    制出境之處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    。限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    確保審判及執行程序之進行，而考量解除限制出境與否，自
    應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查，聲請人因涉背信案件，於偵查中依檢察官諭知，提出
    新臺幣（下同）30萬元保證金具保，並於起訴後經本院限制
    其出境，而聲請人於本院審理時坦承犯行，足認其犯罪嫌疑
    重大，有逃亡之虞。本院審酌聲請人於本院審理期間，尚能
    如期到庭，經審酌聲請人所提前揭聲請解除限制出境之理由
    、其所犯本案情節，並參酌檢察官及告訴代理人之意見（見
    本院97年度重易字第9 號卷第47頁）後，認其聲請非無理由
    ，惟為擔保聲請人日後仍能如期到庭接受審理或執行，爰准
    於聲請人再提出5 萬元保證金後，解除其限制出境。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
