【裁判字號】    97,簡,4254
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一三四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑月，如易科
罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○、丙○○於本院訊問時
    之自白（本院九十七年十一月二十一日訊問筆錄參照）」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一
    項、第三百零四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21349號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路100號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、丙○○於民國九十七年九月十日中午十二時四十分
    ，在臺北市○○區○○路與寶慶路交岔口，因與乙○○就清
    償債務一事發生爭執，竟心生不滿，基於傷害之犯意，徒手
    拉扯乙○○，以此強暴方式欲強令乙○○上車而妨害其行使
    權利，並致使乙○○受有右大腿、左肘挫傷等傷害。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○於偵訊時之自白。
          （二）被害人乙○○於警詢及偵查之指訴。
          （三）證人盧德生、林小冰於警詢或偵查之證詞。
          （四）卷附診斷證明書、照片。
          被告等犯嫌已堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌及同法第三百零四條第一項強制罪嫌。被告二人有犯意聯
    絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告等一行為同時觸犯
    上開二罪，請論以想像競合犯，從一重之傷害罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書  記  官    李  宜  訓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
