【裁判字號】    97,簡,4183
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2721號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣板橋地
    方法院以91年度毒聲字第2498號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月29日執行完畢釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11月30日以91年
    度毒偵緝字第535 號為不起訴處分確定；復於91年、92年、
    93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例及違反毒品危害防制
    條例案件，業經本院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑
    1 年8 月及罰金新臺幣9 萬元、有期徒刑5 月、9 月，於95
    年1 月27日假釋出監，交付保護管束，於95年10月15日執行
    完畢。嗣又再因於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內施用第
    二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第2440號、第2500號提起公訴，經本院以96年度易字
    第2713號判處有期徒刑8 月，經上訴後由臺灣高等法院以96
    年度上易字第3046號判處有期徒刑8 月，於97年1 月23日確
    定。詎甲○○仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，先向不詳成年人士
    購買第甲基安非他命而持有，進而於97年7 月13日下午5 時
    許，在臺北市文山區○○○路○ 段276 巷25號1 樓廁所內，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月14日凌晨5 時15分許
    ，於臺北市中山區○○○路○ 段1 號前，為警發現其行跡可
    疑而經其同意採尿送驗，始知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告犯行明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。又被告持有甲基安非他命之行為，已為其施用甲
    基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件接受觀察、勒戒及論罪科刑之
    處分，卻一再犯施用毒品罪行，行為確有不該，惟念其施用
    毒品係屬自戕行為，且被告於自偵查中即坦承犯行，並於本
    院審理時表示悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
