【裁判字號】    95,上易,1205
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1205號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院92年度易
字第1155號，中華民國95年5 月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第11694 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
本件丙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲○○（以上二人另
    行審理）共同基於意圖為自己不法所有、偽造文書之概括犯
    意聯絡，為出清甲○○於民國84年間，自欽普建設股份有限
    公司分配之苗栗文山里祥雲社區之房、地數十戶（分別登記
    於自己及其弟高樹賢、其妻黃文珍名下），於民國86年間，
    渠等明知上開房地無買賣的事實，竟透過丙○○覓得如起訴
    書附表（下稱附表）所示之人頭戶，由人頭戶提供身分證、
    印章、印鑑證明等文件，連續交由從事代書職業之乙○○製
    作不實之不動產買賣契約書後，再由乙○○持向苗栗線苗栗
    地政事務所辦理祥雲社區房、地之所有權移轉登記及抵押權
    設定登記，使苗栗縣苗栗地政事務所承辦人員於86年間登載
    於職務上所掌之建物及土地登記簿上，足以生損害於地政機
    關對於前開房地管理之正確性，又甲○○於辦理上開登記後
    ，即持該不實之土地及建物登記資料，連續向臺北市第七信
    用合作社（下簡稱七信，已改制為安泰商業銀行）松山分社
    及臺北銀行（下簡稱北銀）長安東路分行申辦貸款，由每一
    人頭戶貸款新臺幣 (下同)270 萬元至820萬元不等，致前開
    銀行之人員陷於錯誤，誤以為確係如附表所示之買受人欲辦
    理貸款，而核准貸予附表所示之款項，而所貸得之款項均由
    甲○○以出賣不動產之尾款名義領取，嗣甲○○僅代前開買
    受人繳交數期貸款，自87年6 月起不再予以繳款，而認丙○
    ○涉有行使使公務員登載不實文書及詐欺取財等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。經查檢察官於95年6月7日提起上訴後
    ，被告丙○○於96年12月8 日死亡，有臺北市萬華區第一戶
    政事務所檢送之除戶謄本在卷可稽，原審法院無從審酌，自
    應由本院將原審實體判決關於被告丙○○部分撤銷，並不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
