【裁判字號】    97,抗國,23
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第23號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與臺北市稅捐稽徵處間國家賠償事件，對於中華民
國97年7月15日臺灣臺北地方法院97年度國字第28號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴；
    原告起訴違背上開規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第253條、第249條第1項第7款分別定有明文。
二、本件抗告人於民國96年6月21日起訴主張：伊係少校退伍，
    依此軍職轉任公務員應依第六職等任用，惟伊自68年起在相
    對人臺北市稅捐稽徵處任職，相對人卻僅從第五職等任用伊
    ，且未依規定每年晉升伊職等一級，迄伊於91年退休前，期
    間伊因未獲晉升職級、職等所受之薪津、專業加給及退休金
    之損害，總計新臺幣（下同）2,501,053元等情，爰依國家
    賠償法律關係求為命相對人賠償該金額之判決（見臺灣高等
    行政法院96年度訴字第02140號卷第100頁）。經查，抗告人
    前於96年5月15日以相對人為被告，向臺灣臺北高等行政法
    院起訴主張，相對人未依規定任用、晉升伊之職等，致伊受
    有薪津、專業加給及退休金之損害，總計應賠償伊2,501,05
    3元及法定遲延利息。經臺北高等行政法院97年1月3日96年
    度訴字第1605號裁定，以抗告人請求之標的屬國家賠償範疇
    為由，移送臺灣臺北地方法院（以下稱臺北地院），並經該
    院以97年度國字第17號受理在案（以下稱前案訴訟）。該訴
    訟之請求、法律關係及當事人均與本訴訟相同，屬同一事件
    ，且前案訴訟現仍由臺北地院審理中，其訴訟繫屬尚未消滅
    ，業經本院調閱前案訴訟卷宗核閱無誤。抗告人就前案訴訟
    已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行提起本件訴訟，其訴為
    不合法，原法院據此駁回抗告人之訴，即無不合。抗告人主
    張，前案訴訟程序上應認為合法云云，並不可採。其執此指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
