【裁判字號】    97,聲減,1514
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1514號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第764 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國93年06月21日犯刑法第325 條第1 項之搶
    奪罪，經臺灣桃園地方法院94年度訴字第284 號判處有期徒
    刑10月（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第
    14327 號），不服提起上訴，經本院94年度上訴字第2847號
    判決駁回其上訴，再經最高法院於97年9 月18日以97年度台
    上字第4533號判決駁回其上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
