【裁判字號】    97,再,50
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第50號
    再審原告  丙○○
    再審被告  乙○○○
    代 理 人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
     主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章」、「書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正」，民事訴
    訟法第117條及第121條第 1項定有明文。「再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第502條第1項亦有
    明定。
二、查再審原告丙○○對於民國95年 9月26日本院94年度重上字
    第 227號確定判決提起再審之訴，惟其於再審之訴狀內僅以
    電腦打字方式記載姓名，而未簽名或蓋章，自有不合程式之
    情，因該情形可以補正，本院審判長乃於97年10月29日裁定
    命再審原告於裁定送達翌日起 7日內補正簽名或蓋章，逾期
    未補正即裁定駁回其再審之訴。該裁定於97年11月 3日送達
    予再審原告丙○○，有送達證書附卷可稽（見本院卷第23頁
    ），惟其迄今仍未於再審之訴狀上補正簽名或蓋章，是其再
    審之訴即屬不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
