【裁判字號】    97,上,598
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第598號
上  訴  人  己○○
被 上 訴人  丁○○
被 上 訴人  台灣台北地方法院檢察署
法定代理人  庚○○
被 上 訴人  台灣高等法院檢察署
法定代理人  壬○○
被 上 訴人  最高法院檢察署
法定代理人  辛○○
被 上 訴人  戊○○
被 上 訴人  丙○○
被 上 訴人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因確認之訴等事件，上訴人對於中華民國97年4月
30日臺灣臺北地方法院97年度訴字第2766號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴及提起上訴，應分別依民事訴訟法第77條
    之13、第77條之16規定繳納裁判費，此為必備之程式；又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444條第1項
    但書定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年5月15日就原法院之
    判決不服，提起上訴，然上訴人起訴及提起上訴均未依法繳
    納裁判費，經本院於97年7月15日裁定命其於收受送達後7日
    內補正第一審裁判費新臺幣（下同）2萬2,087元、第二審裁
    判費3萬3,130元，共計5萬5,217元，該裁定業於同年7月22
    日送達上訴人，有送達證書在卷可憑（見本院卷第19頁）。
    上訴人雖就第一審裁判費部分向原法院聲請訴訟救助，惟該
    聲請業經原法院於97年4月30日以97年度救字第69號裁定駁
    回，該裁定已於97年5月15日送達上訴人，有送達證書附於
    原法院97年度救字第69號卷可稽，又上訴人就第二審裁判費
    部分向本院聲請訴訟救助，該聲請經本院於97年7月10日以
    97年度聲字第236號裁定駁回，上訴人不服提起抗告，復經
    最高法院駁回確定在案，且上訴人迄未補繳上訴裁判費，此
    有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考，依上開規定，上訴人
    所提之上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
