【裁判字號】    97,抗,1703
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1703號
抗  告  人  庚○○
            辛○○
共同代理人  林辰彥律師
上列抗告人與相對人甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○
、丁○○○等人間拆屋還地等強制執行事件，對於中華民國97年
9 月16日台灣板橋地方法院96年度執字第29042 號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人雖非台灣板橋地方法院90年度訴字第
    2357號、台灣高等法院92年度重上字第171 號、最高法院96
    年度台上字第326 號確定判決（下稱系爭確定判決）之當事
    人，但已於該案輔助一造提出攻擊防禦方法，主張權利，參
    加訴訟，為維護當事人及第三人利益，避免司法資源浪費，
    依新增民事訴訟法第58條第3 項參加人得輔助當事人提起再
    審之訴之立法理由，應賦予相對人相同於當事人之地位，原
    法院認相對人非系爭確定判決效力所及之人，駁回本件強制
    執行之聲請，即有未當，爰抗告請求廢棄等語。
二、按參加人對於其所輔助之當事人，雖不得主張本訴訟之裁判
    不當，但參加人非民事訴訟法第401 條第1 項所謂當事人，
    其與他造當事人間之關係，自非確定判決之既判力所能及（
    最高法院23年上字第3618號判例意旨參照）。查，抗告人持
    為執行名義之確定判決，係當事人「原告李欽鎰」與「被告
    庚○○、游景尾等12人」間請求分割共有物之訴。相對人甲
    ○○及相對人丙○○、己○○、戊○○、乙○○、丁○○○
    等人之被繼承人林建親則係輔助該案被告等人之參加人，有
    確定判決可憑（見原法院卷第4-16、27-35 頁）。相對人既
    係系爭確定判決之參加人，非民事訴訟法第401 條第1 項所
    謂當事人，依首揭說明，自非系爭確定判決既判力所及之人
    ，抗告人逕以相對人為債務人，聲請強制執行，於法即非有
    據。原法院駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
