【裁判字號】    97,聲,3696
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3696號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人強盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（97年度執聲字第1830號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪（並與所犯強盜罪定執行刑）所受之強制工作處
分，免予執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前因強盜等案件，經本院以92年度上
    更(一)字第82號於民國92年7月29日判決搶奪罪判處有期徒刑1
    年4 月，並於並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
    ，強制工作3年，強盜罪判處有期徒刑7年，並定應執行刑有
    期徒刑7 年10月，並於並應於刑之執行完畢或赦免後，令入
    勞動場所，強制工作3 年。及經最高法院以93年度台上字第
    79號判決上訴駁回確定在案。茲聲請人以受處分人於96 年9
    月26日假釋出獄，經96年減刑後，其保護管束時間自96 年9
    月26日起至97年11月26日止。茲考核其在受保護管束期間行
    狀良好，悛悔有據，認應有免予強制工作之執行處分之必要
    ，此有受刑人甲○○97年11月5 日刑事聲請狀、臺灣臺東地
    方法院檢察署97年7月22日東檢哲護和字第10992號函暨觀護
    人考核意見、執行觀護案件情況約談報告表、觀護輔導紀要
    、臺東縣警察局大武分局轄區受保護管束人素行調查表、查
    訪報告書等在卷可稽，聲請免除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許。按
    新刑法第90條第1 項將刑後強制工作修正為刑前強制工作之
    同時，第98條第2 項配合修正為「刑前強制工作處分執行完
    畢或一部執行而免除後，得免其刑之執行」，而95年6 月14
    日總統公布之刑事訴訟法第481 條亦配合修正為上開免其刑
    之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之
    。則本案受刑人係依舊刑法第90條第1 項判決刑後強制工作
    確定，並依舊法規定先執行有期徒刑，其本得依舊刑法第98
    條及舊刑事訴訟法第481 條之規定．於刑之執行完畢或赦免
    後，認為無執行之必要者，由檢察官聲請法院裁定免其處分
    之執行。惟刑事訴訟法第481 條修正施行後，該條規定所指
    之刑法第90條第1項、第2項已無刑後強制工作規定，即無從
    據以聲請免除刑後強制工作，顯然影響受刑人既存之有利法
    律地位。按立法者本應設而未設「限制新法於生效後適用範
    圍之特別規定」，即過渡條款，以適度排除新法於生效後之
    適用，或採取其他合法之補救措施，顯然構成法律之漏洞。
    揆諸司法院釋字第620 號解釋理由書所載意旨，基於保障人
    民基本權，並符合憲法上信賴保護原則、比例原則及平等原
    則之要求，於法律容許漏洞補充之範圍內，為保護受刑人對
    舊法之信賴，使其在原徒刑執行期間之正當表現獲得應有之
    法律評價，應認檢察官仍得依新刑事訴訟法第481 條之規定
    ，向該案犯罪事實最後裁判之法院提出免除刑後強制工作之
    聲請。
三、依刑事訴訟法第481條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                              法  官  周盈文
                              法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑貞
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
