【裁判字號】    97,再,50
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第50號
    聲請人  乙○○○
    代理人  甲○○
    相對人  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人對於中華民國96年1月31日
最高法院96年度台上字第239號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」、「再審之訴，專屬為
    判決之原法院管轄。對於審級不同之法院就同一事件所為之
    判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第
    三審法院之判決，係本於第四百九十六條第一項第九款至第
    十三款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄」，民事
    訴訟法第28條第1項、第499條分別定有明文。又「裁定已經
    確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九十七條之情形
    者，得準用本編之規定，聲請再審」，民事訴訟法第507條
    亦有明定。再者，當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬
    最高法院應依職權調查裁判之事項，當事人對最高法院認其
    上訴為不合法而駁回之裁定，以民事訴訟法第496條第1項第
    9款至第13款為再審原因聲請再審時，仍應依民事訴訟法第
    507條準用同法第499條第1項規定，專屬最高法院管轄。
二、經查，本件聲請人對最高法院96年度台上字第 239號以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以有民事訴訟法第496條第1項第
    1款、第10款、第13款之再審事由聲請再審（本院卷第17、1
    8頁），揆諸前開說明，應專屬最高法院管轄。聲請人誤向
    無管轄權之本院聲請再審，自有未合，應由本院依職權以裁
    定移送於最高法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
