【裁判字號】    97,抗,1236
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1236號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國97年10月13日裁定（原審案號：97年度聲字第2468號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院及臺
    灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    經審核檢察官聲請定其應執行之刑，認聲請為正當，爰裁定
    應執行有期徒刑2年9月。
二、抗告意旨略以：受刑人因所犯竊盜、詐欺等案，已經下列判
    決完畢：(一)97年度聲字第2082號竊盜等案，高等法院判決合
    併執行2 年3 月；(二)97年度簡字第1782號詐欺案，台北地方
    法院判決有期徒刑3 月確定，上述所犯等案，合併刑期應為
    2 年6 月，然受刑人所受原審合併判決案號97年度聲字第24
    68號刑期為2 年9 月，請求重新裁量應執行之刑等語。
三、按「定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面
    係為受刑人之利益」（最高法院84年度台非字第452 號判決
    意旨參照），且法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應
    定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事
    項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法
    院88年度台抗字第278 號裁定、80年台非字第473 號判例意
    旨參照），則數罪併罰已定應執行刑所獲得減少刑期之利益
    ，於更定應執行刑時，應不得任意剝奪而損及受刑人之利益
    。
四、經查：
  (一)受刑人所犯附表編號1 至14之罪，前經本院以97年度聲字第
    2082號裁定量定應執行之刑為2 年3 月在案。有該裁定在卷
    可稽。
  (二)原裁定以受刑人所犯竊盜等案件，經本院及臺灣臺北地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均確定在案，經審核檢察官聲
    請定其應執行之刑，裁定應執行有期徒刑2 年9 月。從形式
    上觀察，該定執行刑雖未踰越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部界限，惟本件受刑人所犯如附表編號1 至14之罪，前既
    經本院合併定應執行刑為2 年3 月，與附表編號15之罪定執
    行刑時，自應考量本院前就該附表編號1 至14之罪所定之應
    執行刑，縱該部分與附表編號15之罪併計，至多亦為有期徒
    刑2 年6 月，揆諸前揭判例意旨，原裁定就附表編號1 至14
    之罪與編號15之罪，合併定其應執行刑為有期徒刑2 年9 月
    ，未予審酌受刑人於前數罪併罰定應執行刑所獲得減少刑期
    之利益，顯不利於受刑人，自非妥適。
  (三)抗告意旨請求重新裁量應執行之刑等語，為有理由，本院自
    應將原裁定予以撤銷，並發回原審法院更為適法之裁定，以
    昭慎重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
