【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第411號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  台灣電視股份有限公司
法定代理人  己○
相  對  人  中國電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華電視股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  民間全民電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三立電視股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請保全證據確定訴訟費用事件，抗告人對中華民
國97年9 月22日臺灣臺北地方法院97年度他字第29號裁定提起抗
告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間保全證據確定訴訟費用事件，提
    起抗告，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提
    出低收入扶助金、身障補助金之郵政存簿儲金簿、慈善會領
    取白米等物資之通知單為證（見本院卷第3-5 頁）以為釋明
    。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
