【裁判字號】    97,聲減,1506
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1506號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1 項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    11    月   21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
