【裁判字號】    97,上訴,1849
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第3182號，中華民國97年2 月15日第一審判決
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國97年12月2日上午9時30分在本院第一法庭續行言詞
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
