【裁判字號】    97,抗,1880
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1880號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請強制執行事件，對於中華民國
97年10月21日台灣台北地方法院97年度執字第23972 號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：本件准予拍賣抵押物之裁定，係對「物」之
    執行名義，不因債務人於執行程序開始前死亡而受影響，執
    行法院應依繼承登記不動產辦理強制執行聯繫辦法第9 條、
    第10條規定，自行改列相對人之繼承人為債務人繼續執行，
    不得駁回抗告人強制執行之聲請等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡；有權利能力者，有當事
    人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原
    告之訴，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第249 條
    第1 項第3 款分別定有明文；此項規定，依強制執行法第三
    十條之一，並準用於強制執行程序。是強制執行開始「後」
    ，債務人死亡時，依強制執行法第5 條第2 項規定，固得續
    行強制執行，但債務人於強制執行開始「前」死亡者，無當
    事人能力，法院無從命為補正，自應駁回債權人強制執行之
    聲請。查，抗告人於97年3 月20日持原法院97年度拍字第45
    號准予拍賣抵押物之裁定為執行名義，並以相對人為債務人
    ，聲請法院強制執行，有抗告人之聲請狀、原法院之收件戳
    記及裁定書可憑，但，相對人早已於90年9 月1 日死亡，亦
    有相對人之除戶戶籍謄本在卷可證，足認相對人於聲請拍賣
    抵押物裁定及本件強制執行開始「前」即已死亡，徵諸首揭
    說明，抗告人對已無當事人能力之相對人聲請強制執行，於
    法自屬無據，原法院駁回抗告人強制執行之聲請，核無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
