【裁判字號】    97,上更(二),435
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第435號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因殺人等案件，不服本院中華民國97年10月23日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1 款定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第376 條、第384 條分別定有明文。又刑事被告之上
    訴，以受有不利益之判決，為求自己利益起見請求救濟者，
    始得為之，倘原審認係犯罪名較輕之罪，上訴人主張之罪名
    為較重之罪者，顯於為自己利益請求救濟之旨相違，其上訴
    自非合法，應予駁回（最高法院71年台上字第1423號判例意
    旨可資參照）。
二、經查：本件公訴人固以上訴人即被告甲○○係犯刑法第271
    條之殺人罪名為由提起公訴，然嗣經本院改論以法定刑較輕
    之刑法第164 條第1 項之使犯人隱避罪，該罪係屬刑事訴訟
    法第376 條第1 款所定不得上訴第三審法院之案件，揆諸上
    開說明，被告自不得提起上訴，或主張本件係刑法第271 條
    之殺人罪，而為不利益於自己之上訴。從而，被告之上訴不
    合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
