【裁判字號】    97,上訴,4685
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4685號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣板橋地方法院97年度重訴字第
23號，中華民國97年7 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第29580 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被害人陳朝琴係朋友，惟感情
    不睦。被告於民國96年12月6 日22時許，在位於臺北縣五股
    鄉○○路○段136之1 號、由余秀金所經營之麵攤偶遇被害人
    陳朝琴，2 人遂發生激烈口角，進而自上開麵攤一路追逐互
    毆至中興路2 段96巷內，被害人並以放置於路邊之三角錐重
    擊被告之頭部，被告因而頓萌殺意，在中興路2 段96巷內某
    處，以隨身攜帶、客觀上足以致人於死之折疊刀1 把，朝被
    害人之左胸剌殺3刀、左上臂剌殺2刀，被害人被刺中左胸要
    害後旋即倒臥在中興路2段96巷5號前，被告見狀即畏罪逃逸
    現場，並將前揭折疊刀隨手丟棄於蔡淑惠停放在中興路2 段
    100號前之車牌號碼GKE-783號重型機車（登記車主係正星汽
    車玻璃行）之置物架上，惟被告因前受被害人持物砸擊頭部
    而大量出血，亦在中興路2段101號旁不支倒地。經陳志文報
    案後警方到場處理，當場查獲被告，並扣得上開折疊刀1 把
    ，並經警聯絡救護車，將被害人送醫急救，惟仍於同日23時
    許，因肺主動脈剌創而心包膜填塞、心因性休克而死亡，因
    認被告涉犯刑法第271條第1項之殺人罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。經查被告提起上訴後，業於97年10月
    27日死亡，有桃園縣楊梅鎮戶政事務所檢送之除戶謄本在卷
    可稽，原審法院無從審酌，自應由本院將原審實體判決撤銷
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
