【裁判字號】    97,抗,1847
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1847號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行等間確認之訴等事件，對於
中華民國97年10月8日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4574號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為法定必備程式。
二、經查本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費新台幣1,000元，
    經本院於民國（下同）97年11月7日裁定命其於收受送達後5
    日內補正，該裁定已於97年11月11日送達抗告人，此有送達
    證書在卷為憑。抗告人迄未依該裁定補正，其提起本件抗告
    自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
