【裁判字號】    97,上訴,699
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第699號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴
字第750 號，中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第11641 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於被告丙○○被訴殺人未遂及定應執行刑部分均撤銷。
丙○○未經許可持有可發射子彈具殺傷力之槍枝，累犯，處有期
徒刑年肆月，未扣案之可發射子彈具殺傷力之槍枝壹支沒收。
    事  實
一、丙○○（綽號大Ｂ）前於民國八十四年間因殺人未遂等案件
    ，經本院於八十四年十二月十八日以八十四年度上訴字第五
    一四二號判處有期徒刑九年，確定在案，於八十五年一月十
    九日起入監服刑，八十九年六月七日假釋出監，九十三年一
    月二十三日所餘刑期屆滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論，仍不知悔改，明知可發射子彈具殺傷力之槍枝及
    子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所定之違禁物，未經許可不
    得無故持有，僅因與丁○○在電話中細故口角爭執，竟於九
    十四年七月六日二十一時許，自不詳管道取得而持有可發射
    子彈具殺傷力之槍枝一支及子彈一顆（未扣案，無證據證明
    該槍枝係屬制式手槍），前往臺北縣深坑鄉阿柔洋四九之三
    號「翌煜國際汽車商行」找丁○○尋釁，竟基於傷害之故意
    ，近距離持槍朝丁○○左大腿射擊，子彈因而貫穿丁○○左
    側大腿致丁○○受有槍傷之傷害（傷害部分未據告訴），丙
    ○○開槍後旋離開現場，經丁○○友人將其送往臺北市立萬
    芳醫院（下稱萬芳醫院）急救。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按「有事實足認被告或犯罪嫌疑人有下列各款罪嫌之一，並
    危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通
    訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據
    者，得發通訊監察書。一、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪。…」、「前項通訊監察書，偵查中由檢察官依司法警察
    機關聲請或依職權核發，審判中由法官依職權核發」，修正
    前通訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項定有明文
    。下列關於：(一)丁○○使用之第0000000000號行
    動電話於九十四年七月六日、(二)吳亦虓使用之第00000
    00000號行動電話於九十四年七月六日、同月八日所為
    之通訊監察，均經臺灣士林地方法院檢察署核准在案，有該
    署九十四年七月五日九十四年度士檢宏聲監續字第六三號通
    訊監察書在卷可按，係依通訊保障及監察法所為之監聽。該
    通訊監察雖非針對本案，惟由於通訊監察實際實施係對於將
    來不可預見之通訊內容實施監察，實施監察之犯罪偵查機關
    於事前並無法確知何者係原核發通訊監察書範圍之犯罪嫌疑
    事實，而必須全面性為監察，而當犯罪偵查機關於全面性監
    察過程中得知另案犯罪事實時，依刑事訴訟法第二百二十八
    條等規定依法即負有偵查犯罪之義務，是於本案情形實施通
    訊監察機關並非蓄意以非法方式取得被告丙○○上揭通訊內
    容，而係於「合法」監聽程序中偶然取得該通訊之內容，再
    參以所受通訊監察之該通話號碼亦已經合法監聽程序當中，
    合法監聽程序中不可避免必然會對受監聽對象之通訊內容為
    全面性之監察下，本案另案監聽所得之通訊內容，對於被告
    等之隱私權及秘密通訊自由之侵害尚屬輕微，且被告丙○○
    涉犯持有槍枝、傷害等罪嫌，係在通訊保障監察法第五條明
    定得實施通訊監察之犯罪嫌疑範圍，又排除此項證據之適用
    並不能避免將來偶然之他案監聽情形之出現，綜合考量上述
    所有情狀，應認上揭實施通訊監察所取得之監聽內容中，關
    於被告丙○○陳述之部分，具有證據能力，而依該通訊監察
    內容所製作之上揭監聽譯文，乃屬派生之證據，被告及其辯
    護人亦未爭執該內容之真正，亦具有證據能力。
二、被告以外之人於審判中到庭所為之陳述，如非其本人所親自
    聞見或經歷之事實，而係轉述其他被告以外之人親自聞見或
    經歷之供述為其內容，具結所為之陳述，乃屬傳聞供述，其
    證據能力之有無，現行刑事訴訟法就此並未規定（參見日本
    刑事訴訟法第三百二十四條第二項）。此傳聞供述，能否成
    為傳聞之例外，賦予其證據能力，宜解為應類推適用刑事訴
    訟法第一百五十九條之三之規定，以原供述之其他被告以外
    之人，已供述不能或傳喚不能或不為供述為前提，並以其具
    有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，始
    得為證據（最高法院九十六年度台上字第四０六四號判決意
    旨參照），本件證人田佳霖係在場聽聞被害人丁○○與萬芳
    醫院醫師間之對話，得悉被害人丁○○於醫院主述係受槍傷
    ，故證人田佳霖於偵查中結證陳述，而屬傳聞供述；但證人
    田玉翰於偵查中結證稱因伊朋友丁○○受傷乃請任職於萬芳
    醫院之證人田佳霖就近協助，且依卷附自動出院書確為證人
    田佳霖所代簽，為證人田佳霖所不爭執，足認證人田佳霖確
    於被害人丁○○急診時在場，則證人田佳霖係將其親自聞見
    之事實於結證後而為轉述，其陳述自具備可信性之情況保障
    ；而被害人丁○○復經本院傳拘未到，無從傳喚再從原供述
    者取得陳述內容，符合傳喚不能，且為證明犯罪不可或缺之
    必要性要件。依上說明，證人田佳霖上開傳聞證言，即非無
    證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑證據及認定之理由：
一、訊據被告丙○○矢口否認有持槍傷害丁○○之犯行，並辯稱
    ：並未持槍彈向丁○○射擊云云。經查：
  (一)丁○○九十五年三月二十八日警詢陳稱：九十四年七月六日
    二十二時十五分，我因左大腿被小拇指直徑大小之鋼筋貫穿
    插傷，所以被送到萬芳醫院醫治。後來是因為萬芳醫院醫師
    說無法縫合，所以才轉診到汐止市的欣慶生醫院。受傷部位
    是在我左大腿，上端，由外而內所成的穿刺傷。二十三時五
    十五分是我說要轉診的。當日是幫我轉診至欣慶生醫院。因
    為是在我自己投資的翌煜國際汽車生活館內受傷的，所以並
    沒有向警方報案。當天沒有丙○○向我開槍這回事。…當時
    我們在擴建工廠，我是從鷹架摔下來，插到鐵條貫穿的等語
    （偵卷(一)第一００至一０七頁），九十五年七月二十日偵查
    中陳稱：九十四年七月六日晚上十時十五分因為我在臺北縣
    深坑鄉阿柔洋的汽車保養工廠，當時在擴建倉庫，因為是晚
    上，我點著燈在做鐵皮屋屋頂，我從二、三個人高的鷹架掉
    下來，我被地上的鐵條插到大腿，從外側插到內側，鐵條有
    些彎曲不規則約四十、五十公分左右，當時有我的股東己○
    ○、戊○○在場，至於丙○○有無在場，我不清楚，因為我
    沒看到他。當時好像是戊○○和己○○開車送我到萬芳醫院
    ，急診的醫生說要截肢，我說我要轉院等語（偵卷(一)第七七
    頁）。被害人丁○○於警詢、偵查中均堅稱：係自己不慎遭
    鋼筋刺穿腿部，並非遭被告丙○○開槍云云。
  (二)惟查：被告丙○○自承第0000000000號電話為其
    所使用，且於九十四年七月六日晚間，曾到臺北縣深坑鄉阿
    柔洋四九之三號翌煜國際汽車商行，當時丁○○在場之事實
    （偵卷(一)第二四七、二四八頁）。
  (三)警方對於丁○○第000000000號行動電話依法實施
    通訊監察結果：案發當日，案發前之九十四年七月六日十九
    時七分，被告丙○○以第0000000000號行動電話
    撥打丁○○上開受監察行動電話，通話內容為：「Ａ（丙○
    ○）：陳先生，我跟你講，你最好叫『德林』快走！我要去
    修理他，我一定要修理他！『阿忠』」、「Ｂ（丁○○）：
    怎樣？修理什？」、「Ａ：我車怎樣？他是在那虧什麼？」
    、「Ｂ：你現在是怎樣呢？你來啊」、「Ａ：怎樣？」、「
    Ｂ：你來啊，我等你」、「Ａ：你要跟我打架就對了」、「
    Ｂ：幹你娘，你現在是怎樣？」、「Ａ：他是當我怎樣」、
    「Ｂ：我跟你講是正確的，我今天對你也很不爽！沙曉」、
    「Ａ：沙曉」、「Ｂ：沙曉！幹你娘！你爸我等你！我隨便
    你啦！我在這裡等你！」、「Ａ：好啊！好啊！幹！」等語
    （偵卷(一)第一八二頁）。
  (四)警方對於吳亦虓第0000000000號行動電話依法實
    施通訊監察結果：
  1.案發當日，於案發前之九十四年七月六日二十時五十三分許
    ，吳亦虓撥打被告丙○○第0000000000號電話，
    其通話內容為：「Ａ（吳亦虓）：喂你在哪裡？」、「Ｂ（
    丙○○）你我等一下載我去牽車好不好？」、「Ａ：你等一
    下載我去牽車好不好？」、「Ｂ：我有一點事ㄟ，你先來我
    等你啊」「Ａ：我沒有車我想要你載我去臺北牽車啊」、「
    Ｂ：可是我要跟人家輸贏ㄟ」、「Ａ：跟誰？」、「Ｂ：跟
    一個好朋友」、「Ａ：去哪裡輸贏？」、「Ｂ：去深坑車行
    輸贏」、「Ａ：為什麼要去輸贏」、「Ｂ：人家跟我找了我
    一定要去啊」、「Ａ：你跟人家吵架哦」、「Ｂ：人家找我
    輸贏啊」…「Ａ：車行誰」、「Ｂ：對啊他跟我吵架我沒跟
    他吵架啊」、「Ａ：你跟『看ㄟ』吵架哦」、「Ｂ：對啊」
    、「Ａ：為什麼」、「Ｂ：你問他啊，他要找我輸贏啊，他
    為了一個『德林』要找我輸贏，我說好啊來輸贏啊」、「Ａ
    ：為什麼要為一個『德林』要輸贏我看不懂」、「Ｂ：我今
    天修理車子，你『阿忠』跟我譏笑，刮我就算了，德林這個
    爛貨也跟我譏笑，說我『ㄠ腳』什麼的，我當場他跟我說，
    跟我老婆說你知道嗎，我在樓上我有聽到我不理他，我打電
    話給『阿忠』說你朋友有需要這樣嗎？我跟他有熟嗎？他當
    面跟我說看我很不爽要跟我輸贏，我跟他說你說真的還是假
    的？他說真的！來啊我等你，說看我很沒有，我說好你等我
    …」、「Ａ：為什麼要這樣？」…「Ｂ：我打電話給『看ㄟ
    』，你跟我譏笑沒關係，叫你朋友嘴巴不要那麼亂說，不然
    我會跟他修理，他說『幹你娘不然你要怎樣』，我說你是在
    說什麼，他說你不爽我等你啦『幹你娘』對不對他跟我找了
    …」…等語（偵卷(一)第一五三、一五四頁）。
  2.案發前之九十四年七月六日二十一時三分，被告丙○○以第
    0000000000號行動電話撥打吳亦虓該受監察之行
    動電話，通話內容略為：「Ａ：（被告丙○○）：喂！兄弟
    」、「Ｂ（吳亦虓）：喂！」、「Ａ：…我等一下會去修理
    德林」、「Ｂ：為什麼要去修理？」、「Ａ：喂！兄弟他若
    是在你老婆面前說一些有的沒有的，你不會跟他修理？」、
    「Ｂ：你這樣不就打起來了」、「Ａ：他若是要來我一定用
    他的，因為他已經跟我找了，做兄弟這麼久你也清楚，你為
    了一個人要找我『大Ｂ』輸贏」、「Ｂ：喂？」、「Ａ：所
    以說我說『阿忠』我在你那邊我『大Ｂ』也不會跟你亂來啊
    ，什麼他一直找我」、「Ｂ：說一說就好了啊」、「Ａ：還
    有說的餘地嗎？我車子今天開去叫『阿勇』修理，『阿忠』
    說為什麼不到我這裡修理，…他從頭到尾就跟我一直罵，我
    忍下來沒關係，關你『德林』什麼事，跟我老婆說我去外面
    亂用，亂用了之後再到我這裡修理，是誰要跟他修理，說我
    『ㄠ腳』關你『德林』什麼事！對不對，今天反過來想你『
    阿忠』是不是不把你當朋友…」、「Ｂ：嗯」、「Ａ：其實
    我跟『阿忠』已經有疙瘩很久，很久的原因你應該也知道，
    他在外面都到處說我們…欠他很多怎樣，那『德林』今天敢
    這種動作是不是你『阿忠』跟他講我們這些人是可以漏氣的
    ，你『阿忠』都可以漏氣的，常說我們欠他錢，是誰欠誰錢
    啊，說我回來他媽的對我多好，拿多少錢給我花，租別墅給
    我住…」…「Ｂ：他也是說說而已吧」、「Ａ：他認真的，
    我還問他你現在是怎樣你是認真要跟我輸贏嗎？他說對啦等
    你，幹我也看你不爽很久了，不爽你來啊」、「Ｂ：你自己
    想，可以不要就不要啦」、「Ａ：我跟你講啦『tiger』，
    我不會去找他啦，等下我就去找『德林』，『阿忠』若是跳
    出來，就不好意思了，我這次絕對不會再讓他了，我要讓他
    我就不要在混了，我包起來就好啦，是不是…」…「Ａ：我
    也不會讓你不好做啦，因為丁○○你今天跟我找不要緊，你
    早就不把我當朋友了，你把我當什麼我看不懂啦」…「Ａ：
    去我一定是去，『德林』你給我出來，若是『阿忠』你跳出
    來我就不好意思了，我當場沒有跟『德林』漏氣已經給你『
    阿忠』面子了，我還打電話給你朋友叫你朋友嘴巴不要亂說
    ，什麼一下就找我輸贏」…等語（偵卷(一)第一五五、一五六
    頁）。
  3.本案案發第三日，九十四年七月八日零時十八分許，被告丙
    ○○以第0000000000號行動電話撥打吳亦虓該受
    監察之行動電話，通話內容為：「Ａ（被告丙○○）：喂！
    阿益回來了你知道嗎？」、「Ｂ（吳亦虓）：我知道啊」、
    「Ａ：他現在在四處放風聲說我跟『阿忠』這個事你知道嗎
    ？」…「Ａ：已經發生了嘛，他也已經受傷了，他要是認為
    我是有心的我也沒辦法，衝突已經過了，我是不會再怎樣了
    ，他要是要對我怎樣，…總是我也有老婆兒子嗎，我也要預
    防啊對不對」、「Ｂ：對啊，你自己不要再衝動了」、「Ａ
    ：嗯，我知道啦」等語（偵卷(一)第一五九頁）。被告對於該
    通話內容係其與吳亦虓之對話等情，於本院並未提出爭執。
  (五)綜核上開(三)及(四)1.2.之通話內容中被告丙○○之陳述，可知
    被告丙○○於本案案發當日，案發前約一小時左右之九十四
    年七月六日二十時五十三分許，被告丙○○曾打電話與綽號
    「阿忠」之丁○○聯繫，表示要前往「修理」綽號「德林」
    男子，惟遭丁○○言語挑釁。被告丙○○嗣致電吳亦虓，並
    於電話中告知吳亦虓其與丁○○間之衝突始末，係起因於被
    告未到丁○○處修理汽車，遭丁○○數落，並遭「德林」譏
    笑，「德林」又向被告丙○○之配偶奚落，引發被告丙○○
    不滿。被告丙○○本欲前往丁○○處修理「德林」，而打電
    話給丁○○，惟與丁○○發生前開口角，引發被告丙○○不
    滿。被告丙○○嗣又於同日二十時五十三分、同日二十一時
    三分，打電話給吳亦虓，表示要到「深坑車行」即丁○○處
    找丁○○「輸贏」，並稱：要修理「德林」，如果「阿忠」
    出面的話，就要一併修理「阿忠」（即通話內容中「…『德
    林』你給我出來，若是『阿忠』你跳出來我就不好意思了」
    等語）。被告丙○○因與丁○○上開口角衝突，而萌生教訓
    被害人丁○○之傷害犯意，已堪認定。
  (六)被告丙○○於九十四年七月六日晚間至臺北縣深坑鄉阿柔洋
    四九之三號「翌煜國際汽車商行」找丁○○等情，業如前述
    ，參以前開九十四年七月六日二十一時三分吳亦虓行動電話
    通訊監察譯文，可知被告丙○○係於九十四年七月六日二十
    一時三分與吳亦虓通話完畢以後，方前往「翌煜國際汽車商
    行」找丁○○。再參之被告丙○○於警詢中陳稱：「（九十
    四年七月六日當日行程如何？有何佐證？）太久了，沒印象
    」、「（…當日晚上你是前往深坑鄉阿柔洋四九之三號附近
    做何事？）我常去那邊，那是我幾個很好朋友叫丁○○、己
    ○○等人合資開設叫『翌煜國際汽車商行』，打牌、聊天、
    保養車子」等語（偵卷(一)第十八頁）；偵查中陳稱：「（當
    天是否在汽車廠和丁○○發生衝突？）沒有，當天我有去汽
    車廠，當時他在場，我是先行離去」等語（偵卷(二)第一二七
    頁）。足見被告自陳其前往「翌煜國際汽車商行」以前，丁
    ○○並未受傷。另參以上開(四)3.通訊內容，被告丙○○確有
    與丁○○「衝突」，使丁○○受傷。
  (七)而丁○○於九十四年七月六日二十二時十五分，因大腿受傷
    ，經送往臺北市立萬芳醫院急救等情，有丁○○於萬芳醫院
    病歷內所附急診護理評估紀錄在卷可憑（萬芳醫院病歷附於
    偵卷(二)第九一至九八頁）。觀之該萬芳醫院急診護理評估紀
    錄記載病患主訴為「 L（左）大腿槍傷」（偵卷(二)第九二頁
    ），並經當日負責為丁○○檢傷之萬芳醫院急診室護士彭碧
    貞於偵查中證稱：我在萬芳醫院擔任急診室護士，九十四年
    七月六日晚上十點十五分有受理丁○○到萬芳醫院急診的案
    件，我是檢傷。很多朋友送他過來，他們態度很急迫，要我
    們趕快處理，當時他說腿部受傷，我帶他到外科間，我看到
    他的傷口是圓孔狀的傷口。當時病患主訴他的傷口何來，我
    忘記了。急診護理評估紀錄是我的筆跡，記載患者受槍傷那
    是他的朋友講的，因為病患來到急診室沒說話且表情痛苦，
    我記載左大腿槍傷，是因為病患周遭的朋友敘述他受傷的情
    形，我才會如此記載。當時我聽到他有朋友在用手機聯絡事
    情，他朋友說是受槍傷，且當時我有問他為何受傷，他的朋
    友對我們態度不好，要我們快點處理病患傷口等語（偵卷(二)
    第一０一頁）。可知，案發後丁○○送往萬芳醫院時，同行
    友人向急診檢傷護士彭碧貞稱丁○○係受槍傷，經彭碧貞記
    載於急診護理評估紀錄。另參以證人田玉翰偵查中證稱：「
    （九十四年七月六日晚間十點丁○○發生何事？）他受傷打
    電話給我，因為我妹妹任職萬芳醫院，我請我妹妹田佳霖安
    排丁○○去急診」等語（偵卷(二)第一０六頁）；而案發當時
    擔任萬芳醫院書記之田佳霖於偵查中證稱：我不認識丁○○
    ，因為他是我哥哥（田玉翰）的朋友受傷，我協助他就醫。
    九十四年七月六日當天我下班，回家途中田玉翰打電話給我
    說他朋友受傷要送萬芳醫院，他叫我協助他就醫，我就到醫
    院，去到急診室我看到丁○○，當醫生來查看傷口，就看一
    個洞，他用一個奇怪的管子綁在左大腿上，當時他跟醫生說
    他在洗車，他說不曉得什麼人衝進來拿槍射傷他、「（丁○
    ○跟醫生敘述他說受槍傷時你是否在場聽聞？）有，因為我
    們一直問他怎麼受傷，問了很久他才說出他是被槍傷」等語
    （偵卷(二)第一０八頁以下）。可知，丁○○於萬芳醫院就醫
    當時，亦曾向醫師及田佳霖陳述自己係遭槍擊無誤。而上開
    萬芳醫院急診護理評估紀錄並記載於同日二十三時許，應病
    患要求，請甲○○（醫師）視診等文字（偵卷(二)第九二、九
    三頁）。萬芳醫院急診病歷紀錄亦記載「疑似槍傷」（
    suspect gun shot wound，見偵卷(二)第九三、九四頁，醫師
    為乙○○）；經甲○○會診檢視結果，亦於會診報告記載係
    左大腿槍傷（Gunshot wound at L't thigh），有會診紀錄
    附卷可憑（偵卷(二)第九六頁），另經證人乙○○於偵查中證
    稱：我在萬芳醫院擔任急診醫學科主治醫師，九十四年七月
    六日丁○○是我診治，他是左大腿受傷且他到院時向急診檢
    傷護士彭碧貞說他是受槍傷（乙○○此部分陳述容有誤解，
    不足採信，後詳）。我替他檢視時，他的左大腿有兩個穿刺
    傷圓圓的洞與他主訴的槍傷相符。我檢視他的傷口和一般受
    槍傷傷口相符。穿刺傷被鋼筋、鐵條穿刺和槍傷兩者可以分
    辨，因為如果是槍傷，入口傷痕比較完整，出口傷痕比較擴
    大，且槍傷的傷口有火藥燒灼的痕跡，如果是鋼筋穿刺傷，
    出、入口的傷痕會一樣大。在會診紀錄上，甲○○醫師紀錄
    「Gunshot wound at L't thigh」。本來醫院要替他手術，
    但他說要轉到馬偕醫院，而最後轉到慶生醫院。我在病歷資
    料上有增補懷疑槍傷的記載（偵卷(二)第八九頁以下）等語。
    於本院審理中進一步證稱：他（指被害人丁○○）跟我說被
    槍打到，病歷表上有寫大腿槍傷，是根據患者（指被害人丁
    ○○）講的，我們（指證人乙○○、甲○○）認為符合槍傷
    的可能，因為我沒有看到事情發生，疑似槍傷跟槍傷並沒有
    矛盾等語（本院卷第五十七頁反面、第五十八頁反面）；又
    證人即萬芳醫院參與會診之醫師甲○○於本院結證稱：當時
    有問病人的病史，他說有聽到槍聲，左大腿有傷口，有高度
    懷疑是槍傷、（你有看到傷，記載槍傷，是依照被害人主述
    ，還是依照你專業判斷？）當時病人的大腿主要動脈沒有損
    傷，但是有左腿足部有麻的現象，有跟主治醫師討論，認為
    要會診整形外科，看是否有神經上的損傷，主要看他傷口路
    徑一進一出，沒有流什麼血，當時有摸他週邊動脈是好的，
    臨床上診斷大腿動脈沒有損傷，所以外科不必急於處理。根
    據我綜合的判斷是槍傷、（提示被害人欣慶生醫院病歷資料
    ，對病歷資料，有何意見？）要看當時主治醫師的看法，他
    的傷口描述是一致的，都是穿刺傷，槍傷只是穿刺傷的一種
    。根據被害人的病史，經過我判斷，我認為這個穿刺傷是槍
    傷等語（本院卷第七十九頁至第八十一頁），可知丁○○之
    傷勢，經醫師專業判斷係屬槍傷無訛。綜上事證，丁○○九
    十四年七月六日確係遭槍擊而受傷，當可認定。是被害人丁
    ○○所稱：其傷勢係因跌落遭鋼筋穿刺云云，無從採信。另
    證人己○○於本院審理中亦附和被害人丁○○之前詞，以丁
    ○○腿部為鋼筋所穿刺，被害人丁○○受傷時被告不在場云
    云，已與前開證據所示相左，復見證人己○○自承被害人丁
    ○○就其受傷害之事要封鎖消息不要讓他人知道等語（本院
    卷第六十一頁反面），苟被害人丁○○確係自高處跌落受傷
    ，乃日常生活恆常之事，實無刻意請證人己○○封鎖消息之
    必要，此益徵證人己○○前述證詞乃附和被害人丁○○之語
    ，不足採信。至台北市立萬芳醫院─委託財團法人私立台北
    醫學大學辦理函稱該院急診室作業規定，凡急診病患經檢傷
    判定屬疑似或確定槍傷時醫護人員必需向警方通報，本件丁
    ○○因左側大腿穿透傷至急診室求治經檢傷判定，疑似槍擊
    傷，因病患要求自行離院，且已離院，故未再辦理通報等節
    ，有該院九十七年九月十八日萬院秘公字第０九七０００六
    七七一號函一份在卷可參（本院卷第一二一、一二二頁），
    是萬芳醫院雖未為槍傷之通報，乃屬該院之行政作業之疏失
    ，尚不足以認定證人乙○○、甲○○二位醫師當時所見及專
    業之判斷有誤，自不足為被告有利之認定，併此說明。
  (八)證人彭碧貞證稱：係聽丁○○的朋友說是槍傷等語；證人田
    佳霖則證稱：是丁○○向醫師陳述遭人持槍射傷等語；證人
    乙○○證稱：丁○○是到院時向檢傷護士彭碧貞說是受槍傷
    等語，業如前述。惟證人彭碧貞檢傷時，證人乙○○未必在
    場。而證人田佳霖既明確陳稱：…當醫生來查看傷口，就看
    一個洞，他用一個奇怪的管子綁在左大腿上，當時他跟醫生
    說他在洗車，他說不曉得什麼人衝進來拿槍射傷他、「（丁
    ○○跟醫生敘述他說受槍傷時你是否在場聽聞？）有，因為
    我們一直問他怎麼受傷，問了很久他才說出他是被槍傷」等
    語，其陳述詳細，可見陳述當時記憶仍然清晰，應屬可信。
    則證人乙○○偵查中上開所稱：丁○○向彭碧貞陳述受槍傷
    一節，恐係因記憶模糊，並基於彭碧貞所記載之「急診護理
    評估紀錄」內容，所為之推測，並非可採，附此敘明。
  (九)綜上各情，被告丙○○因與丁○○口角衝突而生仇怨，並於
    電話中向吳亦虓表示：要前往深坑車行與人「輸贏」、「修
    理」人等語，嗣被告前往「翌煜國際汽車商行」，丁○○旋
    受槍傷，經送往萬芳醫院急救。由事件發生次序及情節以觀
    ，丁○○所受槍傷，確係遭被告丙○○槍擊所致，可以認定
    。被告丙○○否認開槍射擊丁○○云云，空言卸責，不足採
    信。
  (十)而被告丙○○持以射擊丁○○之槍、彈，既造成貫穿丁○○
    左大腿之傷勢，丁○○經延醫急救始倖免於死，被告丙○○
    持有具殺傷力之槍枝及子彈犯行，亦堪認定。而該槍枝雖具
    殺傷力，惟尚難僅憑臆測方式認定亦係制式手槍或其他槍砲
    彈藥刀械管制條例第七條所定其他槍砲，依「罪證有疑、利
    於被告」之證據法則，應認被告丙○○係持有同條例第八條
    所定可發射子彈具有殺傷力之槍枝，附此敘明。
  (十一)按「殺人與傷害致人於死之區別，應以加害人有無殺意為斷
    ，不以兇器種類及傷痕之多少為絕對標準，亦不能因與被害
    人素不相識，原無宿怨，事出突然，即認為無殺人之故意。
    又下手之情形如何，於審究犯意方面，為重要參考資料，故
    認定被告是否有殺人犯意，自應審酌當時情況，視其下手之
    輕重、加害之部位等，以為判斷之準據」，最高法院九十年
    度臺上字第一八０八號判決參照，可知判斷有無殺人犯意，
    應綜合所使用之兇器種類、下手情形、及案發當時實行犯罪
    手段之各項因素，綜合判斷。經查：本案被告丙○○與被害
    人丁○○本即熟識，復依前開監聽譯文得知，被告丙○○最
    初係欲修理名叫「德林」之男子，因被害人丁○○與之對話
    突起衝突，衡情應無致被害人丁○○死亡之犯意，再依被害
    人丁○○所受槍傷之經過，據證人田佳霖前開證言，可知丁
    ○○於萬芳醫院就醫時陳述案發經過為：丁○○正在洗車，
    被告丙○○衝進來拿槍射傷丁○○等情，是被害人丁○○係
    於洗車時，突遭被告近距離持槍、彈逞兇，苟被告確有殺人
    之犯意，以其持有槍、彈之殺傷力非輕，大可朝向被害人丁
    ○○之重要臟器所在胸部、腹部、頭部加以狙擊，被告竟未
    為此舉，其是否有殺人之犯意，自有疑異。況依萬芳醫院之
    被害人丁○○之病歷資料所示該槍傷之射入口高於射出口以
    觀，被告丙○○係持槍由上往下朝被害人丁○○之左大腿部
    射擊，且所射擊亦僅一發，是被告丙○○持槍射擊丁○○之
    左大腿其意在警告、教訓甚為明確，是被告丙○○僅有傷害
    之故意，至為灼然。公訴人起訴認被告丙○○以殺傷力強大
    槍枝，近距離朝被害人丁○○射擊，有命中要害死亡之可能
    ，仍執意為，顯有殺人之不確定故意云云，恐有誤會，併此
    說明。綜核被告丙○○上開犯罪之原因、使用之兇器種類、
    下手實行犯罪之手段等情節，被告丙○○確有傷害丁○○之
    認知與決意甚明。
  (十二)綜上，被告丙○○確有上開持具有殺傷力之槍枝、子彈傷害
    被害人丁○○之犯行，應堪認定。
、論罪部分：
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  (一)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (二)被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  (三)經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (四)刑法第五十五條關於想像競合犯之規定，修正後增列第五十
    五條但書，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照）
    。
  (五)被告受有期徒刑之執行完畢，於五年內之故意再犯有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前刑法第四十七條或修正後第四十七
    條第一項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑
    法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。但本
    件有其他應依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之比較情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體應適用修正前之
    法律，是有關累犯之規定，依應適用修正前之刑法第四十七
    條之規定，最高法院九十七年度第一次刑事庭會議決議參照
    ）
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項未經許可持有其他可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例
    第十二條第四項未經許可持有子彈罪。其同時取得而持有槍
    、彈（無證據證明被告丙○○於萌生殺人犯意前即已持有槍
    彈），係以一行為犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、
    第十二條第四項之罪名，應依刑法第五十五條前段論以想像
    競合犯，並從一重之未經許可持有其他可發射子彈具殺傷力
    之槍枝罪處斷。又被告所持槍、彈射擊被害人丁○○之左大
    腿，其意在教訓傷害被害人丁○○，尚無證據證明被告丙○
    ○有殺人之故意或不確定故意，應僅係基於普通傷害之故意
    所為，已如前述，公訴人認被告丙○○前開持槍、彈射擊被
    害人丁○○，另涉有刑法二百七十一條第二項之殺人未遂罪
    ，起訴法條容有誤會，又被告丙○○此部分涉所犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，係屬告訴乃論之罪，惟被害人丁○○就此傷害罪未提出告
    訴，而公訴人於起訴書復認被告未經許可持有槍枝、子彈罪
    與此部分傷害之事實有修正前刑法第五十五條後段牽連犯之
    裁判上一罪之關係，本院爰就此被告所涉傷害罪部分不另為
    公訴不受理之諭知，併此說明。又被告丙○○於八十四年間
    因殺人未遂等案件，經本院以八十四年度上訴字第五一四二
    號判處有期徒刑九年，確定在案，於八十五年一月十九日起
    入監服刑，八十九年六月七日假釋出監，九十三年一月二十
    三日所餘刑期屆滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行
    論等情，有被告丙○○之本院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於前受有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依修正前刑法第四十七條之規
    定，加重其刑。
肆、撤銷改判之理由及科刑：
一、原審以被告丙○○殺人未遂事證明確，予以論科，固非無見
    ，惟審之被告行兇之動機及下手之部位綜合判斷，應認被告
    丙○○持槍、彈射擊被害人丁○○，其意在教訓、傷害被害
    人，尚無證據證明被告丙○○有殺人之故意或不確定故意，
    原判決未予辨明，遽認被告丙○○涉犯有殺人未遂罪，尚有
    未洽，被告上訴否認犯罪，非全無理由，本院自應將原判決
    有關被告被訴殺人未遂罪部分予以撤銷改判，另因原判決此
    部分罪刑即經撤銷改判，原判決就被告丙○○據此所定之應
    執行刑，即失所附麗，應由本院一併予以撤銷。
二、爰審酌被告丙○○矢口否認持槍、彈擊傷被害人丁○○之犯
    行，且因細故即持槍射擊被害人，其行為對於被害人生命及
    社會秩序危害非輕，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生危害及其品行、智識程度，暨其與被害人間之關係等
    一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。至被告
    丙○○持以行兇之可發射子彈具殺傷力之槍枝一支，係違禁
    物，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，應依修正前刑法第
    三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收。（按刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項雖已將「左列」改為「下列」，
    「犯人」改成「犯罪行為人」，然因沒收屬於從刑，依照最
    高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第一點
    第（五）小點：「從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律」，本案關於刑法修正前後之比較適
    用，整體言之，既應以修正前之刑法對被告較為有利，則從
    刑部分亦應一體適用修正前刑法之規定。）至於未扣案供行
    兇使用之子彈一顆，已因擊發而失其違禁物之性質，爰不宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項前段、第十
一條前段、第五十五條前段、修正前刑法第四十七條、第三十八
條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
