【裁判字號】    97,上易,1718
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1718號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                         2樓.
    選任辯護人  王元勳  律師
                李怡欣  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易緝字第
218 號，中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署93年度偵字第3859號）提起上訴，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○連續觸犯刑
    法第339 條第1 項詐欺罪，經通緝到案，判處有期徒刑8 月
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審
    判決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：已與告訴人達成新台幣（下同）450 萬
    元的和解條件。扣除於原審辯論終結前已經給付210 萬元，
    餘款240 萬元，被告願變賣配偶名下房地以現款賠償或逕移
    轉所有權予告訴人抵償。請求從輕量刑等語。
參、被告經於本院準備程序與告訴人達成4 個月內變賣房地以價
    款清償的約定；但約期屆至，被告仍未履行承諾，已經告訴
    人於審理期日當庭陳明。
    被告以即將達成和解，原審量刑過重為由提起上訴，無理由
    ，應予駁回。
肆、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待陳述直接判決。
伍、適用法律
    刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條、第364 條。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
