【裁判字號】    97,抗,1822
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1822號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局間債務人異議之訴事件
，對於中華民國97年9月2日臺灣臺北地方法院97年度補字第800
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規
    定」，強制執行法第30條之1定有明文。又「訴訟標的之價
    額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價
    額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準
    。第一項之核定，得為抗告」，民事訴訟法第77條之1第1、
    2、4項亦有明定。因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77
    條之13規定徵收裁判費，此為起訴合法要件。再者，「原告
    之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程
    式或不備其他要件者」，民事訴訟法第249條第1項第6款定
    有明文。
二、經查，本件抗告人對相對人提起債務人異議之訴，並陳明訴
    訟標的價額為新臺幣（下同） 6,932,559元，惟其未據繳納
    裁判費，原法院乃核定其訴訟標的價額為 6,932,559元，並
    限期命抗告人繳納裁判費69,706元，依法自無不合。嗣抗告
    人對該補費裁定提起抗告，惟其抗告意旨僅泛稱因相對人債
    權不存在，故本件訴訟標的價額非為6,932,559元云云，是
    抗告人顯係因就本案有無理由為爭執，始否認前開訴訟標的
    價額，並非爭執6,932,559元此數額之正確性，惟訴訟標的
    價額之核定本係就訴訟標的於起訴時之交易價額或原告就訴
    訟標的所有之利益為準，與本案有無理由無涉，本案有無理
    由尚需經實體判決始能確定，非謂主張債權不存在即表示訴
    訟標的亦無何價值可言，是原法院核定訴訟標的價額為6,93
    2,559元，並無不當。抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標的價
    額之核定為不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
