【裁判字號】    97,聲減,1519
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1519號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因意圖營利加工墮胎案件，就已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利加工墮胎罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即受刑人甲○○因於民國91年7 月
    19日至91年7 月22日間某日為葉女實行墮胎手術，涉嫌刑法
    第290條第1項意圖營利加工墮胎罪，經臺灣高等法院94年度
    少連上訴字第69號判處聲請人有期徒刑八月，上訴後，經最
    高法院97年度台上字第5197號駁回上訴確定。(二)本案行為發
    生於91年間， 且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    所訂不適用該減刑條例之情形，依同條例第2條第1項應予減
    刑，另依本案減刑後，應得減為四個月，為六月以下有期徒
    刑，且本案為最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，依減刑條
    例第9 條規定，應併予諭知易科罰金折算標準，爰聲請裁定
    減刑並諭知易科罰金等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
