【裁判字號】    97,抗,1819
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1819號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與台灣電視股份有限公司、中國電視股份有限公司、中
華電視股份有限公司、民間全民電視股份有限公司、三立電視股
份有限公司等間保全證據事件確定訴訟費用額事件，對於中華民
國97年9 月22日臺灣臺北地方法院97年度他字第29號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊聲請保全證據事件第一、二、三審法院所
    為之裁定認事用法均有違誤，伊已對該等裁定聲請再審在案
    ，原裁定尚不得命伊繳納裁判費等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。查：抗告人就其與相對人間保全證據事件
    ，聲請原法院以96年度救字第161 號裁定准予訴訟救助，因
    該事件業經原法院以96年度聲字第3698號裁定駁回聲請，本
    院及最高法院分別以96年度抗字第1698號、97年度台抗字第
    62號裁定駁回抗告及再抗告確定，此據法院調卷查核明確，
    依首揭說明，原法院自應依職權以裁定確定本件訴訟費用額
    ；另依民事訴訟法第77條之19第2 款之規定，本件保全證據
    事件應徵裁判費新台幣（下同）1,000 元，依同法第77條之
    17規定，提起抗告及再抗告，均應徵收裁判費1,000 元，合
    計本件裁判費用為3,000 元。綜上，原法院依職權確定抗告
    人應向原法院繳納訴訟費用3,000 元，即無不合。抗告人雖
    就原確定裁定聲請再審云云，惟再審法院未廢棄或變更原確
    定裁定前，該已確定裁定之效力不受影響，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
