【裁判字號】    97,鑑,11283
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11283號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○原係臺南市警察局第三分局土城派出所巡
    佐，因第三分局於95年 6月18日執行擴大臨檢而負責編排土
    城派出所勤務分配表，甲○○因此知悉該次臨檢之時間、地
    點等國防以外應秘密之消息，惟渠竟於95年 6月18日22時13
    分許，以其所有之0000000000號行動電話發送內容為「今日
    有臨檢簡訊看完洗掉」之簡訊，至與其聯絡頻繁之「富爺俱
    樂部」實際負責人高小蓮所持用之0000000000號行動電話，
    而將臨檢消息洩漏予高小蓮。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96
    年6月11日偵查起訴、臺灣臺南地方法院97年2月14日判決無
    罪，現經臺灣高等法院臺南分院97年8月6日判決：「甲○○
    公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。」確定，並於97年 9月23日易科罰金執
    行完畢。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高等法院臺南分院97年9月3日南分院鼎刑孝97上易15
      1字第11436號函。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署97年 9月30日南檢瑞午97執5798
      字第74921號函。
  (三)臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第151號刑事判決。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯，已於97年10月30日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係臺南市警察局第三分局土城派出所巡
    佐，為因應臺南市警察局第三分局於95年 6月18日執行擴大
    臨檢而負責編排與規劃「臺南市警察局第三分局土城派出所
    6 人勤務分配表」，而知悉該次臨檢之時間、地點等中華民
    國國防以外應秘密之消息，竟於95年 6月18日22時13分47秒
    許，以其所有之0000000000號行動電話發送內容為「今日有
    臨檢簡訊看完洗掉」之簡訊，至與其聯絡頻繁之「富爺俱樂
    部」實際負責人高小蓮所持用之0000000000號行動電話，而
    將臨檢消息洩漏予高小蓮；高小蓮隨即於同日22時15分28秒
    許，以其持用之0000000000號行動電話撥打至被付懲戒人持
    用之0000000000號行動電話，被付懲戒人再接續以「…等一
    下有那個，知道吧！」而向高小蓮確認該等臨檢之消息。案
    經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，雖經臺灣臺南地方法院為無罪之判決，惟經檢察官不服
    該判決提起上訴後，終由臺灣高等法院臺南分院判決論以被
    付懲戒人公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息罪
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日，確定在案。並於97年 9月23日
    易科罰金，執行完畢。以上事實，有臺灣高等法院臺南分院
    97年度上易字第151號刑事判決、同院97年 9月3日97南分院
    鼎刑孝97上易51字第1143號函（說明判決確定及送執行情形
    ）及臺灣臺南地方法院檢察署97年9月30日南檢瑞午97執579
    8字第74921號函影本各乙份附卷可稽，被付懲戒人復未為任
    何申辯，其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第4條第1項所定公務員有絕對保守政
    府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均
    不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
