【裁判字號】    97,鑑,11282
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11282號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○原係臺中市警察局第二分局文正派出所警
    員，於94年9月14日下午1時許執行勤務時，受理民眾李沛誼
    報案，明知李沛誼係於當（14）日在臺中市○區○○路 106
    巷口遭不明歹徒騎乘機車搶奪皮包，竟於受理刑事案件報案
    三聯單上登載為竊盜案件，嗣經李沛誼告訴偵辦。
二、案經臺灣臺中地方法院刑事簡易判決：「甲○○行使公務員
    明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
    月。緩刑參年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。」確定，甲○
    ○並於97年9月25日向公庫繳納新臺幣拾萬元完竣。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年4月2日97年度偵字第
      4545號起訴書1份。
  (二)臺灣臺中地方法院97年6月24日97年度簡字第556號刑事簡
      易判決1份。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署97年 9月25日沒金字00000000號
      自行收納款項統一收據1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年10月31日送達，有送達證書附卷可稽
    。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第四分局警備隊警員，94
    年任職臺中市警察局第二分局文正派出所警員期間，於94年
    9月14日下午1時許，在該派出所執行勤務時，受理民眾李沛
    誼之被害報案，明知李沛誼係於當日在臺中市○區○○路10
    6 巷口，遭不明歹徒騎乘機車搶奪皮包，竟仍基於明知為不
    實事項，而登載於職務上所掌公文書並持以行使之犯意，接
    續在其職務上所掌受理報案之臺中市警察局第二分局受理刑
    事案件報案三聯單及該分局文正派出所呈報單等公文書上，
    分別登載圈選『竊盜』及『受理民眾李沛誼竊盜案』等不實
    事項後，再將該報案三聯單持交李沛誼，及將上開呈報單呈
    交不知情之前開派出所代理所長（即巡佐代理副所長）許建
    才批核，均據以行使，足生損害於李沛誼及警政署受理刑事
    案件統計之正確性。案由李沛誼告訴偵辦，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查終結，以97年度偵字第4545號起訴書
    提起公訴。因被付懲戒人自白犯罪，臺灣臺中地方法院認宜
    逕以簡易判決處刑，於97年6月24日以97年度簡字第556號刑
    事簡易判決，依刑法第216條、第213條規定，論以被付懲戒
    人行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑壹年貳月，
    減為有期徒刑柒月。緩刑參年，並向公庫支付新臺幣拾萬元
    ，確定在案。被付懲戒人並於97年 9月25日向公庫繳納新臺
    幣拾萬元完竣。凡此事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第4545號起訴書、臺灣臺中地方法院97年度簡
    字第 556號刑事簡易判決、臺灣臺中地方法院檢察署自行收
    納款項統一收據等件影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法失職事證已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條所定，公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第 1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
