【裁判字號】    97,鑑,11285
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11285號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局里港分局警員，於97
    年9月26日 3時35分許，駕駛7287-JQ號自用小客車，沿屏東
    縣屏東市○○路（由南往北）直行行駛，至中正路與勝利路
    口與民眾張儷馨所駕駛 D8-0459號自用小客車發生碰撞因而
    肇事，經檢測被付懲戒人呼氣酒精濃度測定值為1.38MG/L，
    超過標準值。案經屏東縣政府警察局屏東分局以被付懲戒人
    所為涉有刑法第185條之3公共危險罪嫌，爰於97年 9月26日
    以屏警分偵字第 09700024547號刑事案件報告書報請臺灣屏
    東地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)屏東縣政府警察局屏東分局97年 9月26日屏警分偵字第09
      700024547號刑事案件報告書。
  (二)屏東縣政府警察局97年 9月26日道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表。
  (三)警員甲○○97年9月26日詢問筆錄。
  (四)屏東縣政府警察局里港分局泰山派出所97年 9月25日勤務
      表。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年11月 6日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局里港分局警員，於97
    年9月25日晚上，在高雄縣鳳山市○○○路93巷9號其姊夫住
    處，與其姊夫一同飲酒，酒後已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車號7287-JQ自用小客車，於翌日（26日）凌晨3
    時35分許，沿屏東市○○路由南往北行駛至中正路與勝利路
    交叉口時，與民眾張儷馨所駕駛之 D8-0459號自用小客車發
    生碰撞而肇事，致張儷馨因而受有頭部外傷等傷害（傷害部
    分未經告訴）。嗣警據報到場處理，並檢測被付懲戒人呼氣
    酒精濃度測定值為1.38MG/L。案由屏東縣政府警察局屏東分
    局以被付懲戒人所為涉有刑法第185條之3公共危險罪嫌，報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查。上開事實，有屏東
    縣政府警察局屏東分局刑事案件報告書、酒精測定紀錄表、
    被付懲戒人及張儷馨詢問筆錄等件影本附卷可稽，被付懲戒
    人亦未為任何申辯，其違法事證，至為明確。核其行為，係
    違反公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
