【裁判字號】    97,鑑,11287
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11287號
被付懲戒人  甲  ○
上列被付懲戒人因違法失職案件經行政院國軍退除役官兵輔導委
員會送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者
    ，應為免議議決，公務員懲戒法第25條第2款定有明文。
二、被付懲戒人甲○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣
    榮民服務處輔導員，自89年中旬起至90年12月31日止，擔任
    國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處（下稱花蓮榮
    民服務處）新秀地區之輔導員，負責服務、照顧其責任區內
    之榮民及榮眷，且對於受花蓮榮民服務處輔導安置之榮民，
    請託保管財物或因病住院期間，應依「行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會會屬機構接受榮民委託保管重要財物作業規定
    」（下稱委託保管作業規定）之程序，將榮民所託管之全部
    財物報由花蓮榮民服務處代管；又其為「亡故榮民善後服務
    小組」（下稱亡故善後小組）之成員，應依「行政院國軍退
    除役官兵死亡善後處理及無人繼承遺產管理作業程序」（下
    稱死亡善後作業程序），負責於榮民亡故後會同相關人員清
    點遺物，製作「行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮
    民服務處亡故榮民遺物清點清冊」（下稱遺物清點清冊），
    再將遺產轉交花蓮榮民服務處管理，為依據法令從事公務之
    人員。緣周坤及曾經華均為花蓮榮民服務處輔導安置之榮民
    ，曾私下將其存款（周坤：321,984元、曾經華：358,000元
    ）交由吳炳然保管，被花蓮榮民服務處之榮民小組長唐廣洲
    知悉後，於89年10月 9日協同被付懲戒人、藍芳富等人陪同
    吳炳然至花蓮榮民服務處聯勤收支組領出吳炳然代管之金額
    新臺幣（以下同)679,984元後，暫置於家中。嗣曾經華於90
    年 2月13日進住財團法人基督教芥菜種會附設花蓮縣私立主
    牧安養中心（下稱主牧安養中心）後，須繳付養護費，乃由
    唐廣洲、藍芳富、傳素瓊及被付懲戒人於90年 2月13日至17
    日間某日，在主牧安養中心內，由唐廣洲將曾經華之存款35
    萬 8千元在曾經華同意下轉交其轄區輔導員被付懲戒人保管
    ，同時將其餘 321,984元周坤之存款，交由被付懲戒人保管
    ，被付懲戒人卻未依規定繳回花蓮榮民服務處保管，置放身
    邊。被付懲戒人竟趁職務上保管持有周坤、曾經華及王順文
    等 3位受花蓮榮民服務處輔導安置榮民財物之機會，意圖為
    自己不法之所有，並基於明知為不實事項仍登載公文書並持
    以行使之犯意，及偽造私文書並持以行使、侵占職務上持有
    之非公用私有財物之概括犯意，連續於下列時間、地點，將
    職務上受託保管而持有之非公用私有財物，均予侵占入己：
    （一）被付懲戒人於上揭時地，基於公務保管周坤之存款32
    1,984 元後，為償還其車子貸款，竟意圖為自己不法之所有
    ，於90年2月底至3月初周坤死亡（90年3月5日）前某日，將
    職務上受託保管而持有之周坤上開存款全數侵占入己，挪供
    清償貸款使用。於周坤死亡後，為掩飾其罪行，乃基於行使
    登載不實之公文書之犯意，於90年3月6日，利用其為亡故善
    後小組成員之機會，在其職務上所掌之遺物清點清冊上之遺
    款欄現金項下，登載：「經清點遺物未發現現金」之不實事
    項，再層報上級核備而行使之，總計侵占之金額為 321,984
    元。(二)曾經華除於上開時地同意被付懲戒人保管其存款35
    萬 8千元外（下稱保管存款），亦同時將其所有之花蓮府前
    路郵局（帳號000000-00000 00-0）存摺 1本、印章1枚等財
    物（下稱郵局存款），交由被付懲戒人保管，被付懲戒人為
    繳交曾經華之養護費，先於90年4月6日以保管之存款支應養
    護費63,467元，嗣再以郵局存款回填之。而於90年 7月20日
    帶同曾經華外出，以上開存摺、印章領出郵局存款10萬元，
    除於同日繳交養護費84,871元及放置金5,129元外，餘額1萬
    元則回補至保管之存款中。又於同年8月6日、 9月10日、11
    月 1日，再持曾經華交付保管之存摺、印章，以曾經華之名
    義先後提領 1萬元、1萬元、3萬元後，回填於保管之存款中
    ，因尚有 3,467元未彌平，被付懲戒人又於同年11月30日，
    以上開方法再提領3萬3,000元，扣除3,46 7元後，竟承前侵
    占之概括犯意，將餘額29,533元侵占入己。嗣於90年12月底
    調往花蓮服務處時，又承前侵占之概括犯意，僅將保管之35
    萬8千元中之30萬5千元，連同存摺、印章，交由花蓮服務處
    之張雲安保管，而將差額5萬3千元侵占挪為己用，總計其侵
    占郵局存款29,533元、保管存款53,000元，合計 82,533 元
    。（三）被付懲戒人另輔導之榮民王順文，自90年 7月16日
    起至91年8月7日因中風而至鳳林醫院住院療養，被付懲戒人
    乃於王順文住院之次日（90年 7月17日），要求王順文之同
    居人王金梅花將其原先保管王順文之新城郵局（帳號000000
    -0000000-0）、新秀地區農會（帳號0000000-00-0000000）
    存摺各1本、印章 1枚及現金6,616元交其保管，仍未依規定
    繳回花蓮榮民服務處，並承前侵占之概括犯意，於90年 7月
    17日侵占其職務持有之 6,616元供己花用。得手後，又基於
    行使偽造私文書、侵占職務上持有之非公用私有財物之概括
    犯意，分別於90年7月20日、8月15日，分持王順文上開郵局
    、農會之存摺及印章，冒用王順文名義，盜蓋其印章而偽造
    郵政存簿儲金提款單、農會之活期性存款取款憑條各 1紙，
    自郵局帳戶提領10萬元、農會帳戶提領 4萬元後，侵占入己
    。嗣因王金梅花追問上開款項下落，被付懲戒人始於90年12
    月底將已侵占中之10萬元存入王順文前開郵局帳戶內，總計
    侵占之金額為 146,616元。案經法務部調查局花蓮縣調查站
    移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。終經臺灣高
    等法院花蓮分院97年度上更（一）字第19號刑事判決依貪污
    治罪條例第6條第1項第 3款規定論以連續依據法令從事公務
    之人員，侵占職務上持有之非公用私有財物罪，處有期徒刑
    貳年捌月，褫奪公權貳年。被付懲戒人不服提起上訴，亦經
    最高法院97年度台上字第5539號刑事判決予以駁回確定在案
    ，有各開刑事判決附卷可稽。按被付懲戒人因服公務有貪污
    行為，既經法院判處罪刑並宣告 2年之褫奪公權確定，參酌
    公務人員任用法第28條第 1項第4款及第2項規定，已永不得
    任用為公務人員，現任公務人員並應由其主管長官予以免職
    。應認本件被付懲戒人甲○已無再為懲戒之必要。依照首開
    規定，應予免議。
三、據上論結，本件被付懲戒人甲○有公務員懲戒法第25條第 2
    款規定情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
