【裁判字號】    97,鑑,11281
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11281號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱柯員）係高雄縣政府警察局岡山分
    局警員，前於該局湖內分局任內，於97年 7月31日12時許與
    該分局同仁在高雄縣阿蓮鄉「田野土雞城」餐敘，並有飲酒
    ；嗣於同日16時50分許酒後駕駛車號 6527-UV自用小客車前
    往臺南市載送小孩放學後，於同日17時22分許行經臺南市○
    ○路與裕文路口時，與騎乘車號 NKP-623重機車之侯姓民眾
    發生行車糾紛，案經臺南市警察局第一分局員警到場處理，
    並對柯員施以酒精濃度呼氣測試，測得酒精值達每公升0.98
    毫克，柯員涉有刑法第185條之3公共危險罪嫌，經該分局於
    97年7月31日移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。
二、柯員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  證(一)、臺南市警察局第一分局97年 7月31日南市警一刑偵字
          第9707000911號刑事案件報告書及柯員筆錄等資料（
          計12張）。
  證(二)、臺南市警察局受理 110報案紀錄單、受理案件紀錄表
          、報案三聯單、柯員呼氣酒精濃度測定紀錄表及侯民
          筆錄等相關資料各1份（計7張）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年11月 3日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局警員，前於
    該局湖內分局警員任職期間之97年 7月31日12時許，與該分
    局同仁使用中餐並有飲酒。嗣於同日16時50分許，酒後駕駛
    6527-UV 自用小客車，前往臺南市載送小孩放學後，至同日
    17時22分許，行經臺南市○○路與裕文路口時，與騎乘NKP-
    623 號重型機車之侯守文發生行車糾紛，案經臺南市警察局
    第一分局員警到場處理，並對被付懲戒人施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.98毫克(MG/L)。上
    開事實，業經被付懲戒人於警詢時坦承不諱，核與證人侯守
    文於警詢時證述情節相符，並有臺南市○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表影本一紙及侯守文與被付懲戒人警詢
    筆錄在卷可資佐證。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法
    事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5條規定
    ，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
