【裁判字號】    97,鑑,11284
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11284號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件自違失行為終了之日起，至移送公務員懲戒委員
    會之日止，已逾10年者，應為免議之議決，公務員懲戒法第
    25條第3款定有明文。
二、本件移送意旨略稱：
    被付懲戒人甲○○原係花蓮縣瑞穗鄉鶴岡國民小學校長；被
    付懲戒人乙○○則代理該校總務主任。 2人於辦理該校「校
    園造景及步道工程」時，依花蓮縣政府85年 8月28日（85）
    府教國字第99508號函，准予在核定預算新臺幣 189萬5,734
    元範圍內辦理發包，竟未依法定公開比價程序，圖利廠商。
    又辦理「校園植草護坡工程」時，因前臺灣省教育廳曾補助
    鶴岡國小86年度改善教學環境及設備預算，被付懲戒人等圖
    謀李蓮貴、廖文賓等私人不法利益。案經被付懲戒人乙○○
    於87年2月5日向花蓮縣政府政風室舉發並自首而查獲，由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官提起公訴，被付懲戒人甲○○
    經臺灣高等法院花蓮分院以96年度重上更 (四）字第79號判
    決，論處罪刑，被付懲戒人乙○○則由同院以91年度上訴字
    第63號判處免刑，均確定在案。經核被付懲戒人等均有公務
    員懲戒法第 2條之違法行為，爰依同法第19條之規定移請審
    議等語。
三、經查被付懲戒人等涉犯貪污治罪條例罪之行為分別於85年 9
    月間起至86年 6月間止，此有臺灣高等法院花蓮分院91年度
    上訴字第63號及同院96年度重上更 (四）字第79號刑事判決
    影本各乙份附卷可稽。計至本件移送本會之97年11月12日止
    ，已逾時效期間10年，揆諸首揭規定，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○有公務員懲戒法第25條第
3 款情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     21     日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月     24     日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
