【裁判字號】    97,台上,2469
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四六九號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  禎和律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，上訴人對於中華民
國九十七年五月六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六
年度重上字第五二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人原法定代理人許德南，已於民國九十七年七月十八日
變更為乙○○，有公司變更登記表附卷可稽，乙○○聲明承受訴
訟，核無不合，先行敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：兩造業已就被上訴人所有坐落台南市○區○○段六二○之二
○號土地及其上三三四五建號建物所有權全部（下稱系爭房地）
之抵押權登記，達成由被上訴人再給付新台幣（下同）三百萬元
，上訴人即予塗銷之約定。被上訴人已依該約定將三百萬元支票
存入訴外人乾元開發建設有限公司（下稱乾元公司）設於上訴人
銀行之帳戶兌現，再由乾元公司將三百萬元轉存入該公司設於上
訴人銀行之放款帳戶，而由上訴人作為乾元公司清償借款利息、
本金及稅費之用。被上訴人既已依約履行，其本於兩造之協議，
請求上訴人塗銷系爭房地之抵押權登記，自屬有據等情，指摘其
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
