【裁判字號】    97,台聲,1062
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求損害賠償聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○六二號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  林進塗律師
被 上訴 人
即 聲明 人  乙○○
            丙○○
聲  明  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、丙○○共同為被上訴人吳添福之承受
訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定之承受訴
訟人，於得為承受時，應即為承受訴訟之聲明。他造當事人，亦
得聲明承受訴訟，民事訴訟法第一百六十八條、第一百七十五條
定有明文。查本件（即本院九十六年度台上字第七六三號請求損
害賠償事件）被上訴人吳添福於民國九十五年十月九日死亡，其
繼承人為甲○○、乙○○、丙○○三人，有戶籍謄本、繼承系統
表、台灣新竹地方法院民事庭通知（通知拋棄繼承准予備查）附
卷可稽，甲○○、乙○○、丙○○三人聲明承受訴訟，合於首揭
條文規定，應予准許。爰依民事訴訟法第一百七十七條第三項規
定，裁定如文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    八    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
