【裁判字號】    97,台上,5970
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九七０號
上  訴  人   台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人  黃雅萍律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年五月十三日第二審更審判決（九
十六年度上更(二)字第四三五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢
察署九十三年度偵緝字第一二五號、偵字第二六一二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處被告甲○○以連續販賣
第二級毒品罪刑部分（含就連續販賣第一級毒品部分不另為無罪
諭知部分）之判決，改判論被告甲○○以連續販賣第一級毒品罪
，處有期徒刑拾伍年；並為相關從刑之宣告。係依憑被告之部分
自白以：１．有於原判決認定之犯罪時、地，向綽號「阿保」之
男子購入第一級毒品海洛因三包（合計淨重三四．五０公克，空
包裝袋重三．六二公克，純度百分之七０．二四）、第二級毒品
安非他命四包（毛重一一八．九公克，淨重一０九．六六公克，
驗餘淨重一０九．四二公克）；及向綽號「阿昌」男子購入第一
級毒品海洛因五包（合計淨重三七．三五公克，空包裝袋重三．
六五公克，純度百分之四八．０五）、第二級毒品安非他命五包
（合計淨重一八０．八六公克，驗餘淨重一八○．五四公克）。
２．於民國九十二年十二月十日所扣獲之物品均係其所有，其中
分裝夾鍊袋五大包（共計二百十六只）、塑膠分裝用吸管三支、
湯匙一支、毛刷一支，係供分裝毒品之用。門號0000000
000、0000000000、0000000000、00
00000000、0000000000等五支行動電話，均
係其所使用。３．於九十三年六月十五日查獲之物品亦為其所有
，其中夾鍊袋八大包、電子秤一台、分裝鏟一支，係供分裝毒品
使用之事實不諱，並有監聽譯文和通訊監察書在卷可證，參酌證
人即承辦調查員賴忠傑之證述及監聽譯文內容，足認被告販入毒
品意在販賣。另經警於九十二年十二月十日及九十三年六月十五
日查扣海洛因及安非他命等物，亦有搜索扣押筆錄、贓證物品清
單及現場照片在卷可按。上開查獲之毒品，經鑑驗結果，分別為
海洛因及甲基安非他命，復有國防部憲兵司令部刑事鑑驗中心九
十三年七月八日（九三）宇艦字第０八八０七號、九十三年七月
八日（九三）宇艦字第０八八０六號鑑驗通知書，及法務部調查
局九十三年二月十日調科壹字第九七０００二一八四號、九十三
年九月七日調科壹字第一六０００二三二二號鑑定通知書在卷可
憑等證據資料，而為論斷。已敘明其所憑之證據及得心證之理由
。而以被告否認有何意圖營利而販賣或意圖販賣而持有第一級毒
品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：毒品都是供自己
施用的，電子秤並不是秤重販賣毒品用，被查扣的毒品都沒有包
裝，自己每天吸食兩錢，所以會控制數量，如有販賣毒品，應會
分裝好，也不會主動拿出來給警方云云。為卸責之詞，無足憑採
，已依調查所得之證據資料，於理由內詳加指駁。並說明：（一
）一般單純施用毒品之人，為避免攜帶不便，且為警查獲時損失
慘重，均少量購買足供短期施用之毒品，然被告先後二次同時取
得如此大量及高純度之海洛因及安非他命，已與一般單純施用者
，僅隨身準備少量之毒品者不同，且若僅供自己施用，亦無需準
備如此大量大小不一之塑膠夾鏈袋，亦不需將毒品分裝成不同重
量之包裝，是顯非單純供自己所用。另參以卷附監聽譯文，益徵
被告確係基於販售毒品以營利之犯意，而販入大量之第一級毒品
海洛因及第二級毒品安非他命。（二）經函詢法務部調查局就一
般人施用安非他命，其一日之正常使用劑量若干，對久用成癮者
，其耐藥性有無可能增加至正常使用劑量之一百倍等情結果，該
局以：甲基安非他命每天口服劑量係二點五至二十五毫克，肌肉
注射劑量係十五至二十毫克，靜脈注射劑量係十至十五毫克，甲
基安非他命之估計最少致死劑量為一公克。惟甲基安非他命之使
用劑量隨施用者成癮性、身體狀況及生活習性等因素而有所不同
，故前揭數據僅供參考。準此，不能排除來函詢問安非他命成癮
耐藥增至正常使用劑量一百倍的可能性，惟亦可能致死等語，此
有該局九十六年二月十三日調科壹字第０九六０００四０五八０
號函在卷可稽；而海洛因一般使用量為每四小時注射使用五至十
毫克，成癮者一天使用量甚至可高達二百毫克；海洛因於體內有
四．二％會代謝成活性代謝物嗎啡，致死劑量多以嗎啡之血中濃
度為測量之標的，一般用於止痛之血中濃度為每公升０．０二０
至０．０六五毫克，中毒時嗎啡血中濃度為每公升０．０八八至
０．二七七毫克；致死時嗎啡血中濃度為每公升０．三六至０．
七八毫克，推估最低致死量為二克，依個人體質、使用頻率、接
觸時間長短等因素而異，可使致死劑量增至數倍甚至十倍以上等
情，並有行政院衛生署管制藥品管理局九十三年十二月二十二日
管宣字第０九三００一二二五一號函可考。果如被告所稱：其每
日需施用海洛因、甲基安非他命各兩錢（約七點五公克）云云，
則其幾乎係整日在施用毒品，並無餘暇處理其他事務，整日不是
處於提神、振奮、欣快感、自信、滿足感狀態，不然就是陷入困
倦狀態，且所花費之金錢相當龐大，足認其擁有大量毒品，除部
分自用外，應為販賣所用。（三）查獲之甲基安非他命每包分量
均勻，明顯欲伺機出售；而海洛因五包，依一兩為三七．五公克
計算，該五包分別為五錢、二．八錢、一．五錢、一錢、四．五
錢，顯係依購買者需要而分重量包裝，而有販賣意圖，非供被告
個人所用。（四）參照查扣被告所有之電子秤、夾鏈袋、分裝鏟
、湯匙、行動電話等物，乃實務上常見販賣甲基安非他命所用之
秤重、分裝、及對外聯繫工具，且夾鏈袋為數甚鉅，尺寸大小，
又分別有四種之多，當係被告為購毒者之不同數量之需求而為準
備，並以電子秤衡量分裝，方便販賣；其行動電話配有ＳＩＭ卡
四片，乃為躲避偵查人員監聽查察，以遂行其買賣毒品。被告於
審判中自承：上開電子秤、夾鏈袋、分裝鏟、湯匙等工具，乃在
購入毒品之前即已備妥云云，更足明被告販入毒品具營利之意圖
。（五）通訊監察譯文雖未明列毒品名稱，惟此屬販毒者於交易
毒品時，為免遭監聽查獲慣用暗語之故。海洛因為粉末狀，故稱
「軟的」，安非他命呈結晶狀，故一般稱為「硬的」，譯文中所
稱一個應係指一兩，即三十七．五公克。而從通訊監察錄音譯文
所示證據資料、證人賴忠傑之證述、及自被告住處查扣第一、二
級毒品、電子秤、分裝鏟工具等事證綜合判斷，被告確於通訊監
察期間，以其使用之行動電話多次與他人商談第一、二級毒品或
海洛因之交易價格、數量、地點，而可認被告於購入第一、二級
毒品之時，即有販賣第一、二級毒品之犯意之理由。從形式上觀
察，原判決並無足生影響判決結果之違背法令情形存在。被告上
訴意旨略稱：（一）原判決主文第一項：「原判決（第一審）關
於販賣第二級毒品暨定應執行刑部分均撤銷。」並未撤銷販賣第
一級毒品部分，卻於主文第二項諭知：「甲○○連續販賣第一級
毒品，處有期徒刑拾伍年。沒收第一、第二級毒品」，顯有就第
一審判決主文所無之罪，予以判決，有適用法則不當之違背法令
。（二）原判決未就事實欄所記載之第二級毒品大麻煙草部分宣
告沒收銷燬。亦未就大麻煙草部分予以調查論斷，有已受請求之
事項未予判決之違背法令。（三）原判決在無積極證據足以憑藉
下，部分認定係意圖販賣，部分認定係俟機販售，有判決理由矛
盾之違法。（四）被告於九十三年六月十五日為警查獲後，即因
撤銷假釋，而入監執行殘刑。原判決未察，仍於事實欄記載現仍
在假釋中，有證據與事實矛盾之違背法令。（五）原判決依行政
院衛生署管制藥品管理局之函文，指甲基安非他命多為硫酸鹽及
鹽酸，海洛因為粉末狀，均易受外在環境之濕度影響而潮解云云
，與當庭勘驗之事實不符；而被告毒癮甚重，原判決認被告施用
毒品頻率不高；且被告有工作及相當之收入，原判決對此相關之
證據不予斟酌，有判決不備理由之違法。（六）被告於原審具狀
聲請向台灣雲林地方法院檢察署觀護人室，調取被告自九十一年
五月二十九日起假釋期間之觀護人報告書及個案資料。以證明在
假釋期間，每月均向觀護人報到，觀護人亦記載被告假釋期間之
工作及生活狀態，可證明被告有正當職業。原審未予以調取，又
未以裁定駁回聲請，更未於判決理由內敘明不予調查之理由，有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令。（七）原判決
僅依自九十二年九月二十六日起至十月二十日止之十一通對被告
監聽之譯文，作為被告有販賣毒品之證據。惟該譯文中被告與他
人對話之暗語究竟所指為何，實難確定。況且，該譯文係在被告
第一次遭查獲之前將近二個月以前之通話紀錄，不能證明被告具
有意圖營利而販入之意思。原審論被告以販賣第一級毒品罪，自
屬違法。（八）原判決置前次發回意旨所指有無意圖販賣一節於
不顧，未予審酌，有判決適用法則不當之違法等語；檢察官上訴
意旨略以：原判決對被告販入第一、二級毒品後，究係未及售出
欲行販賣，抑或已賣出？事實之認定與理由之說明不相一致，判
決理由非無矛盾，且本件並無被告同時販賣第一、二級毒品之證
據，原判決論以想像競合犯亦屬違法云云。惟查：（一）被告於
九十二年十二月十日同時經查獲持有第二級毒品大麻煙草部分，
業經第一審論處以持有第二級毒品罪刑，而此部分雖經被告一併
上訴於第二審，然於九十五年五月二十九日第二審行準備程序時
，已具狀撤回此部分之上訴而確定（原審上訴卷第六十、七十頁
）。此部分自非第二審審判之客體，原判決未再予論斷，並無已
受請求之事項未予判決之違法情形。被告上訴意旨執此指摘，自
非合法之第三審上訴理由。（二）本件第一審論處被告以連續販
賣第二級毒品罪刑，並於理由內說明以：其被訴販賣第一級毒品
部分之犯罪不能證明，惟因起訴書認此部分與販賣第二級毒品有
罪部分，有裁判上一罪之關係，而不另為無罪之諭知（第一審判
決第三十一頁）。據此，被告對於第一審關於販賣第二級毒品罪
部分上訴，基於審判不可分原則，就不另為無罪諭知部分，亦因
其上訴而為第二審之審判客體。原判決主文諭知第一審判決關於
販賣第二級毒品部分撤銷；於理由並說明：第一審認被告販入海
洛因係自己施用，非販賣，而就販賣海洛因部分不另為無罪諭知
，為不當等旨（原判決第十七頁倒數第九至十一行），並依憑其
認定之事實，改判論被告以連續販賣第一級毒品罪，並無違法之
情形。被告上訴指稱其為違法云云，自非上訴第三審之適法理由
。（三）採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為
之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之
心證理由，即不能任意指為違法。原判決就其依憑前述證據資料
，認定：被告基於販賣毒品以營利之概括犯意，先後二次同時販
入第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，均意圖零售以營利
，惟均未及出售，即為警查獲之犯罪事實，已明確認定詳為記載
；並敘明：被告辯稱：買入毒品係供自己施用，沒有販賣意圖云
云，為卸責之詞，非可憑信之理由。所為之論斷，核與證據法則
亦無違背，並無判決不憑證據或不備理由或適用法則不當之情形
。自不能任意指摘，執為上訴第三審之合法理由（四）所謂依法
應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀
上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證
據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確
認之事實，而為不同之認定，始足當之。若僅係枝節性問題，或
所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性。被告於原審
具狀聲請向台灣雲林地方法院檢察署觀護人室，調取被告自九十
一年五月二十九日起假釋期間之觀護人報告書及個案資料部分。
因本件事證已明，其所欲證明之事項，尚不足據以推翻原判決確
認之事實，原審未為無益之調查，與應於審判期日調查之證據未
予調查之違法情形有別。雖原審未說明不必調查之理由，而有瑕
疵，然不影響判決結論，揆之刑事訴訟法第三百八十條規定之旨
，仍不得執為上訴第三審之合法理由。（五）原判決於理由內援
引被告之電話通聯監聽內容及調查員賴忠傑之證詞，旨在敘明被
告買入毒品時即意在販賣，雖未及售出，仍成立販賣毒品罪；又
原判決認被告係同時販入第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
命，而合於刑法想像競合犯之規定，從一重依販賣第一級毒品罪
處斷，其所為之論斷並無不合。雖其文字之敘述稍有瑕疵，然於
判決結果不生影響，檢察官上訴執此指摘，仍難謂為適法之第三
審上訴理由。（六）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不
顧，或仍執原判決已說明理由而詳予指駁之陳詞辯解，或就原審
採證認事職權之適法行使，及就原判決文字敘述等不影響判決本
旨之枝節問題，斤斤指摘，漫事爭執，難認已符合首揭法定第三
審上訴之要件。檢察官及被告之上訴均違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   二十五 日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
