【裁判字號】    97,台聲,1061
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求返還不當得利上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○六一號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與相對人（即被上訴人）乙○○等間請求返還不當
得利事件，對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院第二
審判決（九十七年度重上字第一四四號），提起上訴，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求返還不當得利事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請
人因財產長期被侵奪，未能追回，又因提供鉅額假扣押款項提存
於法院，財力困竭云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之。且聲請人在第一、二審
曾經繳納裁判費，而於提起第三審上訴後，不能釋明其經濟狀況
確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
