【裁判字號】    97,台上,2473
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求確認社員權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二四七三號
上  訴  人  有限責任南投縣仁愛鄉良久林業生產合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認社員權存在事件，上訴人對於中華民國九
十七年五月二十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六
年度上字第九二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人於
民國九十五年一月十日召開理事會及社員大會前，被上訴人確具
有上訴人社員之資格，該理事會及社員大會未經被上訴人之同意
，決議收回其社股一千股，並讓渡給新進社員陳祖慶，與合作社
法第二十條及上訴人章程之規定不符，自不生效力；另被上訴人
並無上訴人於九十六年一月十三日召開第五次社務會議中所指應
除名之事由，上訴人所為將被上訴人除名之決議亦不生效力。從
而被上訴人請求確認其對上訴人之社員關係存在，為有理由，應
予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。末查上訴人雖提出台灣南投地方法院檢察署（下稱
南投地檢署）九十六年度偵字第一三二、一三三、四四九○號起
訴書，證明被上訴人因涉嫌侵占上訴人之茶葉收入，經檢察官提
起公訴，惟上訴人自承該案仍在法院審理中（見原審卷二第一○
七頁），尚未經法院判決有罪確定，自難據為上訴人將被上訴人
除名之事由；另上訴人指被上訴人非法營建違章建築，致林班地
管理機關南投區管理處認為上訴人造林不力，不願與上訴人續約
造林，被上訴人有妨害上訴人社務行為，構成除名事由云云，固
據行政院農業委員會林務局（下稱林務局）向台灣南投地方法院
起訴，請求被上訴人拆屋還地，惟該事件嗣經林務局撤回起訴（
見原審卷一第二五二、二五三頁），已不能作為被上訴人侵占林
班土地及違規濫墾之事證。且上訴人對被上訴人另提違反森林法
之告訴，亦經南投地檢署以九十六年度偵字第一○七六號處分不
起訴（見同上卷第二五四至二五八頁），而所提林務局九十六年
九月十九日書函，固載明：上訴人承租濁水溪事業區第四一林班
土地，租期自七十六年五月三十一日至八十五年五月三十日止，
因上訴人違反租約，種植茶樹及搭建工寮、水塔，致無法續租造
林等情（見原審卷二第一○五頁），惟其上並未記載上訴人未能
續租之緣由係被上訴人之行為所導致，是尚不能作為上訴人於九
十六年一月十三日將被上訴人除名之事由，均附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
