【裁判字號】    97,台抗,756
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償等事件聲請訴訟
救助，對於中華民國九十七年六月二十六日台灣高等法院裁定（
九十七年度聲字第二一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十七
年六月二十六日裁定（九十七年度聲字第二一○號）提起抗告，
未據預納裁判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即九十七年七月
二十一日，依民事訴訟法第一百零七條規定向本院聲請訴訟救助
，惟經本院於九十七年九月十一日以九十七年度台聲字第七九二
號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十七年十月二十一日送達，有
卷附送達證書足據。現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，
其抗告自非合法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助
，可認其明知抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規
定，本院自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
