【裁判字號】    97,台抗,757
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求撤銷強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求撤銷強制執行事件，對於中
華民國九十七年九月一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
一六三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人
對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論。又原法院認當事人提
起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之人為訴訟代理人，
其再抗告為不合法，以裁定駁回其再抗告時，當事人如不服該裁
定，提起抗告，依民事訴訟法第四百八十六條第一項規定，應由
本院為裁定。查本件抗告人對於原法院於民國九十六年十二月三
十一日所為九十六年度抗字第一六三四號駁回抗告之裁定，提起
再抗告，原法院認其未依規定委任律師為訴訟代理人，其再抗告
為不合法，而於九十七年七月三十一日以九十六年度抗字第一六
三四號裁定駁回其再抗告（下稱再抗告裁定）。抗告人對該再抗
告裁定於抗告期間內具狀聲明不服雖未用抗告名稱而係用聲明異
議名稱（見原審卷二第二一頁），依首揭說明，仍應以提起抗告
論，此項抗告應由本院裁定。乃原法院竟於九十七年九月一日以
九十六年度抗字第一六三四號裁定（下稱原裁定），認抗告人此
項抗告為聲明異議，並以其聲明異議為無理由，自行裁定予以駁
回，自有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
由。至抗告人不服前開再抗告裁定，提起抗告部分，由本院另行
裁定之，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
