【裁判字號】    97,台上,5964
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五九六四號
上  訴  人  甲○○  民國○○年○○月○○日生
                    巷18號
選任辯護人  黃曜春律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年一月十八日第二審判決（九十四年度上訴字第五七六
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第六六
六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人
甲○○以共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處
有期徒刑壹年壹月，並為相關從刑之諭知。係依憑上訴人坦承其
有交付照片予胡金能（另案審理），胡金能再將偽造完成之陳儀
民等證件交予上訴人，二人於民國九十三年十一月十一日上午，
至嘉義縣太保市○○路一號「太保郵局嘉太支局」，由上訴人以
法定代理人陳儀民身分替陳文輝、陳淑華申辦郵局帳戶，申辦時
有提示陳儀民證件及填寫開戶資料，經辦人員告知缺少陳儀民印
章，上訴人乃外出刻印再返回辦理等情不諱，核與證人胡金能、
劉木樹證述情節相符，且胡金能於第一審證稱：偽造證件是用牛
皮袋裝著，有拿出來給上訴人看，上訴人知道是偽造的；劉木樹
於原審證謂：上訴人拿資料及證件出來而已，不是整個牛皮紙袋
給我，是拿開戶印鑑申請書、陳儀民身分證及健保卡給我看，我
跟他講少了印章各等語，參酌卷附之法務部調查局九十四年十一
月二十二日調科貳字第０九四００五一六一五０號鑑定通知書、
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站九十四年十二月十二
日中監中字第０九四０００六０四六號函、交通部公路總局台中
區監理所彰化監理站九十四年十二月十四日中監彰字第０九四０
０三二四一九號函、中央健康保險局九十四年十月十二日健保承
字第０九四００五七七二四號函附證明書及陳儀民、汪起文、陳
文輝、陳淑華個人基本資料，暨扣案如原判決附表一所示之偽造
陳儀民、汪起文身分證、駕駛執照各一張、偽造陳文輝、陳淑華
健保卡各一張、偽造陳儀民為戶長、汪起文為配偶、陳文輝、陳
淑華為子女之戶口名簿一張、偽造郵政儲金立帳申請書四張及偽
造陳儀民、汪啟文、陳文輝、陳淑華印章四枚等證據資料，而為
論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。並說明：上訴人以
法定代理人陳儀民身分進入郵局申請開戶時，由上訴人填寫郵政
儲金立帳申請書三張，胡金能填寫一張等情，有上開立帳申請書
四張在卷可稽，上訴人應知其係以陳文輝、陳淑華之法定代理人
身分申請，並非只是代辦開戶而已。且上訴人所提出之證件，有
粘貼其照片之陳儀民身分證及駕駛執照，上訴人知悉其係假冒陳
儀民名義辦理甚明。徵諸上訴人提出證件及填寫資料，經郵務人
員告知缺少印章後，仍外出刻印再返回繼續辦理等情以觀，足證
上訴人與胡金能間，互有犯意聯絡及行為分擔之理由。而以上訴
人辯稱：胡金能將整包偽造證件交付上訴人，其不知是用偽造文
件申辦帳戶等語，為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，
在理由內詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
存在。上訴意旨略稱：本件係胡金能精心策劃使上訴人落入陷阱
，上訴人並不知「陳儀民」之身分證係出於偽造，胡金能因上訴
人配合警方致其被捕，乃故意誣陷上訴人，且九十三年十月七日
至十二月五日間，上訴人與胡金能僅有三天之通聯紀錄，可見二
人確非朋友；又依胡金能所言，二人赴郵局之前已刻好四顆印章
，但至郵局辦理申請時卻只有三顆，足證其所述不實，原判決輕
信其言，違背採證法則。倘上訴人知悉上開證件是出於偽造，當
劉木樹告知缺少「陳儀民」印章時，上訴人豈有不將證件帶走，
而請其代為保管之理！原審未詳為調查，對有利上訴人之證據，
復未說明不予採納之理由，有調查職責未盡及判決理由不備之違
法等語。惟查原判決就其如何綜合全部證據資料，判斷上訴人有
前揭犯行之心證理由，已闡述明晰，所為之論斷，核與證據法則
並無違背，要無調查職責未盡及採證違法之情形。又胡金能是否
因上訴人配合警方而被捕，上訴人與胡金能是否經常通話，以及
上訴人從郵局外出刻印時未將證件一併帶走，均不足以動搖原判
決之論斷基礎，而為有利於上訴人之判斷，原判決未予說明，不
能指為違法。上訴意旨置原判決明白之論斷於不顧，憑持己見，
對原審採證認事職權之合法行使及不影響判決本旨之枝節事項，
任意指摘，並為單純事實上之爭執，難認已符合首揭法定之第三
審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
