【裁判字號】    97,台抗,758
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求撤銷強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求撤銷強制執行事件，對於中
華民國九十七年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗
字第一六三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人
對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論。查本件抗告人對於原
法院於民國九十七年七月三十一日九十六年度抗字第一六三四號
駁回其再抗告之裁定，具狀聲明不服雖未用抗告名稱，仍應以提
起抗告論，依抗告程序處理，合先說明。
次按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第二項規定，應
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其再抗告
即難謂為合法，此觀該法條規定自明。又上開規定，於強制執行
程序準用之。查本件抗告人對原法院於九十六年十二月三十一日
所為之九十六年度抗字第一六三四號抗告裁定提起再抗告，未依
法委任律師為其訴訟代理人，經原法院裁定命其於七日內補正，
該裁定已於九十七年一月三十一日送達，有送達證書附卷可稽。
抗告人雖於九十七年一月十八日，依民事訴訟法第一百零七條、
第四百六十六條之二第一項規定，向本院聲請訴訟救助以選任律
師為其訴訟代理人，惟經本院於九十七年三月二十日以九十七年
度台聲字第二二九號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十七年四月
二十二日送達，有卷附送達證書足據。抗告人至九十七年七月三
十一日仍未委任律師為其訴訟代理人，其再抗告自非合法，原法
院因而裁定駁回其再抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
