【裁判字號】    97,台抗,760
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七六○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新力博德曼音樂娛樂股份有限公司等間請
求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十七年九月十日台灣
高等法院裁定（九十六年度再字第三七號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既判力所及之
人為限（本院十九年抗字第三二號判例參照）；次按再審之訴，
應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決確定時起算。又判
決於上訴期間屆滿時確定，不得上訴之判決，於宣示時確定；不
宣示者於送達時確定，民事訴訟法第五百條第一項、第二項、第
三百九十八條第一項本文、第二項分別定有明文。本件抗告人因
與相對人間侵權行為損害賠償事件，對原法院九十五年度智上字
第四五號確定判決（下稱原確定判決）提起再審之訴，原法院以
：關於抗告人對相對人中國電視事業股份有限公司、中華電視股
份有限公司、台灣電視事業股份有限公司等所提再審之訴部分，
因該相對人等並非原確定判決之當事人，亦非原確定判決既判力
所及之人，此部分再審之訴顯非合法；至抗告人對其餘相對人所
提再審之訴部分，則因原確定判決係於民國九十六年二月二十六
日確定，抗告人遲至同年六月一日始行提起再審之訴，已逾三十
日不變期間，此部分之再審之訴亦不合法等詞，裁定駁回抗告人
之再審之訴，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
