【裁判字號】    97,東交簡,328
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據（三）有關「勘查照片36張」之記載應更正為「
    勘查照片38張」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於
    死罪。查：被告於本件犯罪未經有偵查權限之公務機關發現
    前，主動電話報警自承為犯罪人，有臺東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見相驗卷第20頁），
    是被告既已向該管公務員申述犯罪事實進而接受裁判，已合
    於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    本件車禍事故雖係被害人吳家增行經無號誌之交岔路口、施
    工路段，由外側慢車道左轉時，疏於注意左後方快車道來車
    之安全距離，且未讓直行車先行，然被告駕駛營業貨運曳引
    車行經上揭路段時，超速行駛，未注意車前狀況，造成被害
    人死亡之結果，被害人與被告二人均有過失，並衡酌被告車
    禍過失之程度、肇事後於97年7月1日即與被害人家屬達成和
    解（有臺東縣卑南鄉調解委員會調解書附卷可稽），獲得被
    害人家屬原諒，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份附卷足憑，其因一時疏失，致罹刑章，
    且於犯罪後已能負起責任盡力彌補其過錯，而與被害人家屬
    達成和解並賠償損害，其經此教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定諭知緩刑 2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，敘明上訴理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  尹玉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
