【裁判字號】    97,東簡,313
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙乙支、未扣案之汽車蓄電池壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列補充事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。補充如下
    ：
    (一)犯罪事實第4行及第6行分別補充並更正為：「以上述機車
      鑰匙插入汽車方向盤鎖頭後，再以汽車蓄電池發動竊取」
      （見偵查卷第10頁、警卷第 5頁）及「旋獨自以活動板手
      及手持式沙輪機等工具予以拆解欲行變賣」（見警卷第3
      頁）。
    (二)被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法案件，經
      本院於民國86年9月3日以86年度訴字第 248號刑事判決判
      處違反麻醉藥品管理條例部分有期徒刑5年2月、違反藥事
      法部分有期徒刑 5月，應執行有期徒刑5年4月，被告對該
      判決提起第二審及第三審上訴，經最高法院於89年 9月21
      日，以89年度臺上字第5648號刑事判決駁回上訴而告確定
      ；復因施用第二級毒品案件，經本院臺東簡易庭於89年9
      月4日，以89年度東簡字第266號刑事簡易判決判處有期徒
      刑3月，89年9月25日判決確定；再因施用第二級毒品案件
      ，經本院於90年9月20日，以90年度易字第254號刑事判決
      判處有期徒刑 6月，90年10月25日判決確定；上三案接續
      執行，於89年11月8日入監執行，93年11月5日因縮短刑期
      假釋出監交付保護管束，於96年 6月28日縮短刑期保護管
      束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
      、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份在
      卷可按，其於 5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需，僅為
    貪圖不法利益，即竊取他人物品，無視他人財物之所有權，
    且於得手後予以拆解，其惡性非輕；惟念其犯後於偵查中坦
    承犯行，尚知悔悟，犯罪手段尚屬平和，且被竊汽車及車牌
    業經發還被害人乙○○領回，暨其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    機車鑰匙1支、未扣案之汽車蓄電池1個，均為被告所有，且
    為供其犯本罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第 1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，敘明上訴理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                 書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
