【裁判字號】    97,易,295
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第416號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾於95年間因觀察、勒戒執行完畢出所，竟未能戒除施用毒
    品之惡習，仍於5年內，曾二次再犯施用第二級毒品犯行，
    經分別判處有期徒刑4月、6月，定執行刑9月，尚未執行前
    ，復犯本案，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在
    性質上屬於自戕且容易成癮之行為，且被告犯後已坦承犯行
    ，檢察官求刑適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
