【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人
即債務人    廖惠玲
代  理  人  劉士昇律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、按債務人聲請更生或清算時所提債權人清冊，僅表明有擔保
    權或優先權之財產，未表明其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額者，法院應命其補正，消費者債務清理條例應行注
    意事項第22條定有明文。是聲請人就房屋貸款部分應表明債
    權人台灣土地銀行經行使權利後不能受滿足清償之債權數額
    。
二、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
三、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
六、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。），及陳明聲請人有無意
    願議定自用住宅借款特別條款。
七、上開資料請提出繕本2份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
