【裁判字號】    97,審交易,184
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年11月21 日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑肆年，緩刑期
    內並應賠償被害人家屬新臺幣壹佰伍拾萬元整，履行方式如
    附記事項所載。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9月23日下午14時10 分許，駕駛車牌號碼
    8P-2191 號自用小客車，在桃園縣桃園市○○○○街由保羅
    街往樹林九街方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與金門二
    街交叉路口，欲左轉彎時，適有行人張吳梅哩自右往左於該
    路口行人穿越道上通過道路，甲○○原應注意行經上開劃設
    有行人穿越道路口，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於行經上開行
    車管制號誌交叉路口，未暫停讓行人穿越道上行走之行人張
    吳梅哩先行，而逕自左轉彎欲進入桃園縣桃園市○○路往昆
    明路方向行駛，因而撞擊於行人穿越道上行走之行人張吳梅
    哩，張吳梅哩雖經緊急送醫救治仍於96年9月27 日因頭部外
    傷併顱內出血，造成中樞神經性休克不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件應賠償被害人家屬新臺幣壹佰伍拾萬元整
    ，履行方式如下：
    1.於97年10月29日於本院進行準備程序中，當庭交付發票日
      為97年11月15日、面額為新臺幣70萬元之支票1紙。
    2.餘款新臺幣80萬元，自98年1月10日起按月於每月10 日給
      付新臺幣2 萬元至清償完畢為止，如有一期不履行，視為
      全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
