【裁判字號】    97,訴,1880
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1880號
原      告  佳鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  元泰寶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付加工款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同
）3,059,987 元，應徵第一審裁判費31,294元，扣除原告前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳30,294元。茲限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭   法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
以上係按照原本作成。
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
