【裁判字號】    95,訴,1628
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政勳
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
吳政勳自民國玖拾柒年拾壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因詐欺、偽造文書案件，經本院訊問後，被告坦承犯行
，被告犯罪嫌疑重大，又被告係經通緝到案，有逃亡之事實，非
予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
之情形而有羈押之必要，於民國97年6 月23日起執行羈押，又於
同年9 月23日延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自97年11月23日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
