【裁判字號】    97,審訴,2492
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2492號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4237號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2357號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第3218號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第852 號
    裁定停止戒治併付保護管束而於92年4 月11日出所，迄92年
    11 月4日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第222 號為不
    起訴處分而確定在案。於94年間又因施用毒品案件，經本院
    以95年度桃簡字第212 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，
    經本院以95年度簡上字第127 號判決撤銷原判決改判處有期
    徒刑6 月確定，於95年8 月1 日經易科罰金而執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月21日晚間11時許，在其位於桃
    園縣大溪鎮南興里南興4 號之住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月23日中午12時20分
    許，經警通知到場採尿送驗而查悉。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局刑事警察大隊毒品案件尿液代碼表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
