【裁判字號】    97,審訴,2774
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1213號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第3443號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於92年4 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2704號為不起訴處
    分確定；復於91年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第12
    1號判決判處有期徒刑8月，緩刑3 年確定，嗣遭撤銷緩刑；
    又於92年間因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第4071號判決判處有期徒刑5 月確定；又於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放出所後，5年內之93 年間因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1360號判決判處有期徒刑
    7月確定，與前開有期徒刑5月，經本院以94年度聲字第1693
    號裁定應執行有期徒刑11月確定；再於93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度桃簡字第346號判決判處有期徒刑6月確定，
    並與前開有期徒刑8月及應執行刑有期徒刑11 月接續執行，
    於95年4月20 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年11月15日晚間6時50分許採尿回溯前26 小時及
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因及以不詳方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次，嗣為警於同年月15日晚間6 時許，在其住處
    另案拘提到案，經同意採尿送驗呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，而悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局偵辦毒品案被採尿人姓名編號對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
