【裁判字號】    97,審訴,2455
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2455號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒伍支、夾鍊袋貳只、削尖吸管貳支、止血軟帶壹條均
    沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
    玻璃球壹個沒收；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針
    筒伍支、夾鍊袋貳只、削尖吸管貳支、止血軟帶壹條、玻璃
    球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3456號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於92年2 月6 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第2703號為不起訴處分確定；於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年11月間某日
    ，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1134號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    9 月確定在案，甫於94年6 月1 日期滿執畢（於本案構成累
    犯）；另於96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96
    年度審訴字第1190號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑11月確定在案（現正執行中）。詎其猶不知悔
    改並戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    5 月13日下午4 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段25
    8 號處，施用第一級毒品海洛因1 次；及基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年5 月12日上午10時許，在上址處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警為於97年5 月13日下午5
    時50分許，在上址處，因另案執行拘提而查獲，並扣得其所
    有供施用第一級毒品犯行所用之器具注射針筒5 支、夾鍊袋
    2 只、削尖吸管2 支、止血軟帶1 條及供施用第二級毒品犯
    行所用之玻璃球1 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
