【裁判字號】    97,審訴,2029
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2029號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因柒包含袋（合計淨重零點肆陸公克，空包裝
    總重貳點零捌公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因柒包含袋（合計淨重零點肆陸公克，空包裝總
    重貳點零捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第4826號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第1517號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3047號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第1634號裁
    定撤銷停止戒治，於93年3 月1 日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第180 號
    為不起訴處分而確定在案；復於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2243號判決判處有期徒刑8 月、3 月，
    應執行有期徒刑10月而確定在案；又於94年間因恐嚇取財案
    件，經本院以96年度壢簡字第314 號判決判處有期徒刑4 月
    而確定在案，上揭數罪嗣經本院以96年度聲減字第6721號裁
    定減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日、2 月，應執行有期徒
    刑7 月確定後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年11
    月30日以96年度執減更字第7377號之指揮書執行該減刑裁定
    並加以結案（於本案構成累犯）。詎其竟猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年4 月13日下午3 時許，在其
    位於桃園縣龍潭鄉上林村溝西56號住處內，施用第一級毒品
    海洛因1 次，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月13
    日晚間6 時30分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣
    地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
    年4 月13日下午4 時45分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段
    177 巷巷口處為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因7 包
    （合計淨重0.46公克，空包裝總重2.08公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第 51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因7 包（合計淨重0.46公克，空包裝
    總重2.08公克）。其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體
    視為毒品部分，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
