【裁判字號】    97,審交簡,22
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
368 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月13日上午6 時50分許，在桃園縣平鎮
    市○○路136 號東安國小處，以鋸子鋸伐樹木時，本應注意
    該處圍牆有無他人靠近，或高聲呼喊或以其他方式提醒可能
    靠近之人注意，以免因而受傷，竟疏未注意，仍繼續以鋸子
    鋸伐現場樹木樹枝，適丙○○靠近該處圍牆外休息，致遭鋸
    斷樹枝擊中，受有頭部外傷及下背挫傷等傷害。案經丙○○
    訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時
    均坦承不諱，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，復有證人
    乙○○於警詢時之證述，且有華揚醫院診斷證明書1 紙附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。被告欲鋸斷
    該處樹木，本應注意是否有人會因此遭砸傷，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，致斷木擊中告訴人，
    其有過失責任甚明。告訴人因被告上開過失行為而受有前揭
    之傷害，是被告之過失行為，顯與告訴人之受傷事實間，具
    有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之素行，本件過失情節之輕重，告訴人所受傷害
    之，被告尚未與告訴人和解或賠償損害等一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
