【裁判字號】    97,審易,1275
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14250
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國95年間因贓物案件，經本院以
    95年度桃簡字第2217號判決判處有期徒刑4 月，經減刑為有
    期徒刑2 月確定，於96年8 月24日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97 年6
    月14日下午4 時許，在設於桃園縣龜山鄉兔坑村大湖頂30之
    1 號之「大盈窯業公司」內，竊取大盈窯業公司所有之鐵材
    1 批、鐵欄杆2 片，得手後逃逸。嗣於97年6 月14日下午5
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路與光明街口為警查獲，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局龜
    山分局扣押物品目錄表、認領（保管）單及現場照片共4 張
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
