【裁判字號】    97,補,463
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    請求遷移出入口
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第463號
原      告  甲○○
上列原告與被告翠亨綠園二期工程管理委員會間遷移出入口事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查原告提起本件係主張被告社區停
車場出入口之車輛出入通過其住宅，超過住宅所能承受之範圍，
已造成基地及房屋之龜裂，請求被告改換停車場出入口，核屬因
財產權涉訟，訴訟標的價（金）額無從依原告所提出資料核定，
準此，依民事訴訟法第77條之12規定核定新臺幣165 萬元，應徵
第一審裁判費1 萬7,335 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
