【裁判字號】    97,審簡,499
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1995號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點肆肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月26日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第978 號為不起訴處分確定。
    又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2839號判
    處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第592 號裁
    定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，入監執行後，已於96年
    7 月17日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件外，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月7 日凌晨3 時30
    分許，在桃園縣桃園市「歡樂城電動遊藝場」內，以玻璃球
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月11日凌晨1 時45分許，在桃園縣桃園市○○路與民族路路
    口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重0.442 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙
    。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.442 公克
    ）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事庭   法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
