【裁判字號】    97,審訴,2342
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第4877號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
    事  實
一、甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第36 1 號 裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年8 月26日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於87 年8月25日以87年度偵字第9691號為不起訴處分
    確定；又於88年間，因施用毒品案件，經本院以年度88年度
    毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，本院復以88年度毒聲字第775 號裁定送強制戒治，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第887 號提起
    公訴，經臺灣高等法院以88年度上訴字第2424號判決處應執
    行有期徒刑1 年確定，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，
    至91年10月22日戒治期滿執行完畢，於翌日釋放出所。復於
    前開戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以96
    年度審訴字第131 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定。仍
    不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年7 月10日為警採
    尿時起，往前回溯26小時內某時，在某不詳地點，以鋁箔紙
    燒烤方式，同時混合施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命1 次。嗣於97年7 月10日下午4 時30分許，因通緝犯
    之身分為警在桃園縣中壢市○○路120 號前查獲，經其同意
    採尿送驗後查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第55條、第47條第1 項，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
