【裁判字號】    97,撤緩更,7
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第995 號），本院於97年8 月27日以97年度撤緩字第
110 號為裁定，經臺灣高等法院撤銷（97年度抗字第1152號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第3888號），前經本
    院於民國96年7 月26日以96年度審交易字第4 號刑事判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於同年8 月25日確定。詎於
    緩刑期前即95年11月25日更犯詐欺罪，經本院於97年4 月30
    日（聲請書誤載為97年4 月10日）以97年度壢簡字第1067號
    刑事判決判處有期徒刑3 月，並於同年6 月23日（聲請書誤
    載為同年6 月27日）確定，是受刑人顯非偶蹈法網或對其前
    所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1
    第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款雖有明文，惟由上開
    規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應審酌個
    案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人一旦在
    緩刑前犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因犯過失致死等罪，經本院以96年度審交易字
    第4 號判處公共危險部分拘役15日，過失致死部份有期徒刑
    3 月，均緩刑2 年，於96年8 月25日確定；受刑人於緩刑前
    之95年11月25日，涉犯幫助詐欺罪，而經本院於97年4 月30
    日以97年度壢簡字第1067號判處有期徒刑3 月，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，而於97年6 月23日確定
    等情，有上開二案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人於緩刑前故意犯罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告之情，已堪認
    定。
四、查受刑人後案所犯係意圖為自己或第三人不法之所有，以詐
    術使人將本人或第三人之物交付罪之幫助犯，與前案所犯過
    失致死等罪，罪質迥然不同，且犯罪時間係在所犯過失致死
    等罪前，尚難以此逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，
    全無悔意，或非經執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查
    無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
