【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度訴字第776號
原      告  來普利國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
複 代 理人  庚○○
被      告  宏業室內裝修有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年10月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：(一)被告因承攬桃園縣政府前棟辦公室第2 期儲物
    櫃汰舊換新工程，於民國95年11月7 日向原告訂購櫥櫃組裝
    板料（下稱系爭板料），兩造以原告報價單（下稱系爭報價
    單）為憑簽立簡約，約定價金新台幣（下同）1,500,000 元
    ，被告已付定金450,000 元。兩造簽約時並未明文約定交貨
    日期，被告亦未告知前開工程完工日期，系爭板料屬定製品
    ，依被告需求裁剪加工，本須基本籌備時間，且因無法轉賣
    他人，若無被告明確下單訊息，原告不敢貿然施作，又依業
    界慣例，得標廠商通常先以估價單向供貨廠商訂貨，至於詳
    細交貨時間及地點，有待得標廠商依施工進度與供貨廠商確
    認，再者，本件因配合訴外人桃園縣政府辦公時間而於週6
    、日逐期交貨，有待被告告知協商詳細時程，以協力原告完
    成出貨。原告訂約後即購料委託訴外人浩頁工廠股份有限公
    司（下稱浩頁公司）加工裁切，由被告傳真規格樣式圖說予
    訴外人浩頁公司，分4 期給付被告，被告已受領第1 期及第
    2 期貨品（3 樓地籍圖書室高櫃除外），受領貨品價款共計
    616,019 元，餘尚未交付貨品部分，詎被告以95年12月22日
    台北青田郵局第367 號存證信函定3 日期限催告原告履行，
    原告於同年月25日收受該催告函，依原告應交付貨品種類及
    數量，被告上述催告所定期間並不合理亦不相當，其催告不
    合法，且原告早於此催告期限95年12月28日屆滿前在訴外人
    浩頁公司備齊貨品，被告未於前揭催告期限屆滿時至訴外人
    浩頁公司取貨，反而毀約另向訴外人陞際有限公司（下稱陞
    際公司）採購較為低廉貨品，並以96年1 月2 日台北青田郵
    局第7 號存證信函解除契約表明拒絕受領，此解除契約亦不
    合法，故兩造買賣契約仍有效存在，而原告已於被告指定期
    限內完成貨物，是被告依約應給付貨款，扣除被告已支付之
    定金450,000 元後，被告尚應支付1,050,000 元予原告，爰
    依兩造間買賣契約關係請求被告如數給付並加付法定遲延利
    息等語，並聲明：(1)被告應給付原告1,050,000 元及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(2)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：(一)兩造簽約後約定原告依被告提出圖樣分4 期交
    貨，交貨時間依被告傳真圖樣予原告委託之加工廠即訴外人
    浩頁公司，櫥櫃部分於傳真後7 日交貨，檯面及門板部分於
    傳真後10日交貨。被告分別於95年11月20日傳真第1 期圖樣
    、同年月22日傳真第2 期圖樣及於同年12月3 日傳真第3 、
    4 期圖樣予訴外人浩頁公司，依約原告至遲於同年11月30日
    交付第1 期圖樣板料、於同年12月2 日交付第2 期圖樣板料
    、於同年月3 日交付第3 、4 期圖樣板料；原告先後通知被
    告已於同年11月29日、同年12月3 日、5 日及7 日至訴外人
    浩頁公司取貨4 次，並於95年12月11日由訴外人浩頁公司委
    請貨運送貨至被告工地現場，惟原告僅交付第1 、2 期圖樣
    板料（缺門板），至第2 期圖樣之門板與第3 、4 期圖樣之
    板料，原告並未如期交貨，亦未通知被告取貨，原告未依約
    定期限給付，已構成給付遲延，況被告曾於95年12月7 日催
    告原告按期交貨未果，更於95年12月22日發函限期催告原告
    於文到3 日內交貨，催告通知業於同年月25日到達原告，然
    原告仍未能如期交貨，亦未通知被告取貨，因被告承攬上開
    工程與業主約定完工日期為95年11月13日簽約（申報開工）
    後75日，則被告應於96年1 月26日前完工，是兩造之買賣契
    約屬期限利益契約，原告既未按期給付，被告亦得不經催告
    逕行解約，被告無法承受逾期罰款之風險，於96年1 月2 日
    發函原告解除兩造間前揭原告未交貨部分買賣契約，另向他
    人購料而於業主指定期限內完工，並經業主驗收付款，兩造
    間關於原告未交貨部分買賣契約既經被告依法解除，且原告
    已交貨部分如含門板總價計632,018 元，因原告未交付門板
    及鋁框門板板料，被告另向訴外人陞際公司採購支出192,
    604 元，故原告實際交付板料價值僅439,414 元，經與被告
    已付之定金450,000 元抵銷後，被告已無給付義務。又本件
    兩造簽訂報價單僅載明價金不含「組裝工資及運費」，並無
    約定被告應前往原告處所取貨受償，原告或其使用人浩頁公
    司亦曾將板料送貨至工地現場，原告亦以其自製「桃園縣政
    府使用材料明細表」主張向被告請求給付運費1,500 元，足
    見本件並非往取債務，縱認本件為往取債務，惟本件系爭板
    料約定規格為訴外人陞際公司出產符合耐燃3 級之「塑合板
    ＋防火處理＋美耐板」板料，原告主張向訴外人均特企業有
    限公司（下稱均特公司）購入木芯板，加工製成符合耐燃1
    級之板料，不符合約定板料規格，原告並未證明其業依債之
    本旨提出給付，原告主張被告未前往訴外人浩頁公司處取貨
    因之可不負遲延責任，並無理由，故原告之請求為無理由等
    語置辯，並為答辯聲明：(1)駁回原告之訴及其假執行之聲請
    。(2)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告因承攬系爭工程，於95年11月7 日向原告訂購系爭板料
    並簽立報價單為簡約，約定價金1,500,000 元，被告已付定
    金450,000 元，有系爭報價單影本及支票影本附卷可稽（見
    本院卷第10頁至第11頁）。
  (二)被告分別於95年11月20日傳真第1 期圖樣、同年月22日傳真
    第2 期圖樣及於同年12月3 日傳真第3 、4 期圖樣予訴外人
    浩頁公司，就第1 、2 期圖樣所需板料，先後於同年11月29
    日、同年12月3 日、5 日及7 日至訴外人浩頁公司取貨4 次
    ，並於95年12月11日由訴外人浩頁公司委請貨運送貨至被告
    工地現場，有出貨單影本、圖樣傳真影本、派車單影本及運
    費明細影本在卷可按（見本院卷第41頁至第43頁、第91頁至
    第100 頁）。
  (三)被告並未取得第3 、4 期圖樣所需板料。
  (四)被告於95年12月7 日發函通知原告材料進場時間應配合工程
    進度時間表，逾期罰則違約金，有該函文影本在卷足稽（見
    本院卷第12頁）。
  (五)被告於95年12月22日以台北青田郵局第367 號存證信函通知
    原告，限期3 日內交齊全數貨物，原告於同年月25日收受該
    存證信函，被告復於96年1 月2 日以台北青田郵局第7 號存
    證信函告知原告解除關於原告未交貨部分之買賣契約，原告
    於同年月3 日收受該存證信函，有存證信函影本及回執影本
    在卷可參（見本院卷第15頁至第18頁、第33頁至第34頁）。
  (六)被告承攬系爭工程，於95年11月13日向業主桃園縣政府申報
    開工，依約應於75日內完工，被告於96年1 月26日完工，有
    契約書節影本、招標公告資料影本、財物採購契約影本、標
    單影本、開標紀錄影本等件在卷可參（見本院卷第103 頁至
    第104 頁、第148 頁至第186 頁）。
四、兩造各以前揭情詞主張及抗辯，是本件應審酌之爭點厥為：
  (一)本件買賣有無約定給付期限？
  (二)本件買賣是否為往取債務？若是，原告有無通知被告前來取
    貨之義務？
  (三)原告有無給付遲延？
  (四)原告是否依約完成符合約定規格板料（含第2 期圖樣未交付
    部份及第3 、4 期圖樣板料）？
  (五)被告就原告尚未交付貨物部分解除買賣契約是否合法？
  (六)第2 期圖樣中鋁框玻璃門及木頭門板之價金若干？原告已交
    付被告之板料之買賣價金若干？
五、查兩造簽訂系爭報價單並無載明原告應交付買賣標的板料之
    確定期限，被告於95年11月22日傳真第2 期圖樣上固有「11
    /30 早上出貨」字樣（見本院卷第93頁），95年12月3 日傳
    真第4 期圖樣上有「12 /9 出貨」字樣（見本院卷第98頁）
    ，惟此為被告自行記載內容，不能證明就此交貨期限已得原
    告同意，證人即被告公司人員己○○證稱：95年11月10日與
    原告法定代理人甲○○及訴外人浩頁公司負責人戊○○商談
    約定，依其傳真圖樣時間，櫃體7 天交貨，檯面及門板10天
    交貨等語（見本院卷第135 頁），然證人甲○○證稱：交貨
    方式是請浩頁工廠在合理時間內交貨，並允諾儘量配合被告
    工地所需，並未清楚約定原告應在如何的時間交貨等語（見
    本院卷第132 頁），證人戊○○亦證稱：95年11月10日僅甲
    ○○介紹伊給己○○認識，要伊依照被告傳真的圖樣加工，
    並無約明收到被告傳真圖樣後應該在幾日內加工完畢出貨等
    語（見本院卷第123 頁至第124 頁），參以被告95年11月22
    日傳真記載於同年11/30 日出貨，相隔8 日，95年12月3 日
    傳真記載於同年12/9日出貨，相隔6 日，與被告主張分別於
    收到傳真後7 日、10日交貨不合，證人己○○為被告公司人
    員，證詞難免偏頗，並與證人甲○○、戊○○證詞均不相符
    ，即難遽信為真正，此外，被告就其抗辯系爭買賣就原告交
    付板料定有確定期限，即應以被告傳真圖樣予訴外人浩頁公
    司為準，櫥櫃部分於傳真後7 日交貨，檯面及門板部分於傳
    真後10日交貨之事實，並未舉證以實其說，空言抗辯自難採
    信為真正。
六、次查系爭報價單記載：「…工作項目：櫥櫃組裝板料（不含
    施工及運費），…本公司（原告）同意下列櫥櫃組裝之板料
    以新台幣壹佰伍拾萬（含稅）承製，但不含赴現場組裝之工
    資及運費…，」（見本院卷第10頁），證人甲○○證稱：當
    時約定被告應派車前來浩頁工廠取貨，所以報價單才載明不
    含組裝及運費等語（見本院卷第133 頁），而原告不負赴現
    場組裝板料之義務，為兩造所不爭執，前開「不含運費」應
    可推認兩造真意係原告不負運送義務，亦即被告應前來原告
    指定之浩頁工廠取貨，且被告確於95年11月29日、同年12月
    3 日、5 日及7 日至訴外人浩頁公司取貨4 次，僅95年12月
    11日由訴外人浩頁公司委請貨運送貨至被告工地現場，證人
    戊○○證稱：當時有餘料，故己○○叫伊叫車把材料運送過
    去，原本都是被告派車和司機過來載等語（見本院卷第27 9
    頁），足見95年12月11日由證人戊○○委請貨運送貨，係出
    於己○○與戊○○間個別指示，並非基於兩造間就清償地約
    定，再就本件買賣，被告人員己○○曾經草擬工程採購補充
    協議契約，有該契約影本在卷可佐（見本院卷第187 頁），
    證人己○○證稱：該契約係其草擬傳真予原告，緣由係因原
    告沒有依約出貨，因訂有罰則故原告不同意等語（見本院卷
    第136 頁、第283 頁至第284 頁），即其他契約內容兩造並
    無爭議，而該工程採購補充協議契約第2 條訂明：「交貨地
    點：浩頁工廠…」，亦足資推認原告主張本件交付貨物清償
    地係在原告指定之浩頁工廠之事實為真，依此，本件關於板
    料交付部分，應屬往取債務。
七、第查本件業主桃園縣政府曾因被告櫥櫃組裝工作停滯而向監
    造單位反應，經現場監工丁○○洽詢己○○，己○○告以原
    因係原告不能按照時程交貨，故丁○○當場電話詢問甲○○
    及戊○○均告稱出貨沒問題，並承諾在12底交貨，丁○○即
    排定各科室施工時序以完成工作等情，業據證人丁○○證述
    確實（見本院卷第191 頁至第193 頁、第324 頁至第326 頁
    ），證人甲○○證稱：交貨方式是請浩頁工廠在合理時間內
    交貨，並允諾儘量配合被告工地所需等語（見本院卷第132
    頁），足認原告就被告因履行與業主桃園縣政府間契約並須
    協調桃園縣政府各科室施工時序，亟須原告得依被告與業主
    桃園縣政府間排定施工時序交付系爭板料，允有認識。證人
    戊○○證稱：被告要求儘快，製作相當數量後，被告會來電
    確認可以出貨，就會請司機來載貨，伊出貨前就會通知原告
    等語（見本院卷第119 頁），又證稱：被告於12月初催促伊
    盡快交貨，伊要己○○向原告反應，被告於圖樣傳真分別記
    載於11月30日、12月9 日出貨，固應於該時間出貨，但被告
    於12月3 日傳真圖樣所需板料，原告至12月10日始交付等語
    （見本院卷第280 頁至第283 頁），堪認被告已有限期原告
    給付意思，且依被告於95年12月7 日函通知原告材料進場時
    間應配合工程進度時間表，逾期罰則違約金，並載明：「…
    櫥櫃材料加工時間為傳真訂單後第7 天（含例假日）出貨，
    檯面及門板加工時間為傳真訂單後第10天（含例假日）出貨
    。」（本院卷第12頁），亦有限期催告原告給付意思，足認
    原告至遲於95年12月13日起應負遲延責任。
八、再查被告固稱原告曾於95年12月中某日曾向丁○○承諾可於
    95年12月25日全數交貨，旋即反悔向丁○○及被告表示無法
    如期出貨云云，並據證人己○○證述在卷（見本院卷第284
    頁），然此為原告所否認，且證人丁○○證稱嗣後僅被告表
    示供應商無法出貨，欲更換材料供應商，並未再與原告連絡
    確定等語（見本院卷第325 頁），即難遽信被告此節抗辯屬
    實。又本件被告承攬桃園縣政府前棟辦公室第2 期儲物櫃汰
    舊換新工程，曾提出板料規格送請監造單位周祖珍建築師事
    務所審查合格，有周祖珍建築師事務所函暨所附經濟部標準
    檢驗局國內產製商品查驗證明影本在卷可稽（見本院卷第29
    9 頁至第300 頁）。該查驗證明記載：「報驗義務人：陞際
    有限公司。品名：耐燃粒片板。等級：耐燃三級。型式：塑
    合板＋防火處理＋美耐板。…本報告適用於桃園縣政府前棟
    辦公室第2 期儲物櫃汰舊換新。」字樣，並蓋有原告公司及
    負責人印文。原告陳稱：就第3 、4 期圖樣板料係向訴外人
    均特公司購入木芯板後，以原告本身具備將木芯板敷設耐燃
    劑製成耐熱樹脂板之專業技術，使達耐燃1 級之板料等語，
    證人即陞際公司負責人辛○○證稱: 系爭板料應先在塑合板
    表面加防火膠，再加美耐板後完成送驗，塑合板是粒片板類
    ，是以木屑加壓製成，木芯板屬於夾板類，也是塑合板，中
    間有一較厚原木板，上下有較薄的原木板加壓製成，塑合板
    是防潮，材質較堅硬，木芯板是組合板，較脆較容易折斷，
    且較輕等語（見本院卷第322 頁至第323 頁），足見該訴外
    人陞際公司生產符合耐燃3 級之耐燃粒片板，材質與原告提
    出以木芯板製成符合耐燃1 級之板料根本不同。證人丁○○
    證稱：承商必須依其提出查驗證明的材料製作，驗收時會請
    承商提出供應商的出貨證明，或係直接成品送往鑑驗是否符
    合圖說規範，除非先以公文報備，並補送更換後廠商符合規
    格證明，否則不許任意更換等語（見本院卷第323 頁至第32
    4 頁）。原告既以訴外人陞際公司生產符合耐燃3 級之耐燃
    粒片板之經濟部標準檢驗局國內產製商品查驗證明，交予被
    告供作業主監造單位審驗規格使用，自應交付以上開訴外人
    陞際公司生產符合耐燃3 級之耐燃粒片板為原料續為加工裁
    切之板料予被告，始得謂依債之本旨所為提出。證人己○○
    證稱：「一般而言我們這種工程十天就可以備料，但是原告
    一直拖延，我們有詢問同業，建築師也有查詢知道原告並沒
    有進行備料動作，所以建築師才同意我變更送審資料，陞際
    公司的資料也是建築師給我，我向陞際購買的材料到96年1
    月23日或24日才交貨，因為他們製作要35天，我向縣府要求
    96年1 月24日、25日晚間加班，才如期完工。」等語（見本
    院卷第284） ，而被告於95年12月3 日即已將第3 、4 期圖
    樣傳真予訴外人浩頁公司，迭經被告催促原告交貨，原告均
    未答覆確定交貨時間，則證人己○○證稱其及建築師詢問同
    業得知原告並未備料，並以影響與業主間工程進度為由，徵
    得建築師同意乃重新檢送板料測試報告等語，即屬可信，並
    與卷附被告公司函、周祖珍建築師事務所函暨所附經濟部標
    準檢驗局國內產製商品查驗證明影本所示情節相符（見本院
    卷第301 頁至第303 頁），原告主張係被告為節省成本，直
    接向訴外人陞際公司採購，故訴外人陞際公司自95年12月中
    旬開始不接受原告之訂單云云，惟原告早於95年12月3 日即
    接獲被告全部板料圖樣，惟其遲不備料，竟以前情置辯云云
    ，殊不足採。
九、本件原告至遲於95年12月13日起應負遲延責任，被告於95年
    12月22日以台北青田郵局第367 號存證信函通知原告，限期
    3 日內交齊全數貨物，因被告早於95年12月3 日即已將第3
    、4 期圖樣傳真予訴外人浩頁公司，並於95年12月7 日發函
    催告原告依期交貨，則被告95年12月22日台北青田郵局第36
    7 號存證信函，限期原告3 日內交齊全數貨物，該期間即難
    謂不相當，原告於同年月25日收受該存證信函，則原告至遲
    應於95年12月28日依債之本旨備妥系爭板料於訴外人浩頁工
    廠處，始得謂依債之本旨實行提出給付，被告依往取債務約
    定，則應前來訴外人浩頁公司處受領系爭板料。又被告得自
    行前來訴外人浩頁公司處受領系爭板料，不受是否已受原告
    通知之限制，故本件往取債務關於原告有無通知被告前來取
    貨之義務，於本件之判斷不生影響。依前所述，原告根本未
    依約定，以訴外人陞際公司生產符合耐燃3 級之耐燃粒片板
    為原料續為加工裁切製成板料，反另以向訴外人均特公司購
    入木芯板而加工製作，不得謂已依債之本旨所為提出，則被
    告雖未於催告期限屆至，親往訴外人浩頁公司處實行受領，
    與原告並未履行債務乙節無涉。被告以原告於遲延給付中，
    限期催告仍不履行為由，復於96年1 月2 日以台北青田郵局
    第7 號存證信函通知原告解除未交貨部分之買賣契約，即無
    不合。
十、末查，證人戊○○證稱第2 期圖樣中鋁框玻璃門及木頭門板
    並未交付（見本院卷第285 頁），考以證人戊○○係實際執
    行系爭板料裁切交付之人，其所為證詞應屬可信，原告徒以
    95年12月7 日貨運請款單記載：「桃園縣政府（門板）」（
    見本院卷第100 頁），主張該第2 期圖樣中之木頭門板已交
    付云云，殊非可採。又被告抗辯該第2 期圖樣中鋁框玻璃門
    及木頭門板價額為192,604 元，為原告所不爭執。參照卷附
    材料數量表（見本院卷第77頁），關於第1 、2 期圖樣板料
    項目及金額合計應為632,018 元，扣除前開鋁框玻璃門及木
    頭門板價額192,604 元後為439,414 元（632,018 元－192,
    604 元＝439,414 元），而被告已先付給原告定金450,000
    元，已逾原告得依未解除之買賣契約，請求被告給付該部分
    之買賣價金，故原告自不得再向被告請求。
十一、綜上，原告主張尚非可採，被告抗辯則屬可信。從而，原
      告援買賣契約關係，請求被告給付1,050,000 元並加付法
      定遲延利息，為無理由，應予駁回；其假執行之聲請，亦
      因失所附麗，應併予駁回。
十二、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，
      核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
十三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條
      ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
