【裁判字號】    97,消債更,1009
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1009號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名胡火木.
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出於民國95年依銀行公會協商機制與最大債權銀行成立協
    商之證明文件。
二、提出聲請人之財政部國稅局96年度所得稅所得資料清單。
三、提出具有出租人蓋章之租賃契約。另查卷附「房屋租賃契約
    」，承租地址與聲請人戶籍地址時類似，陳報兩者是否相同
    。並釋明自97年10月17日後有無繼續承租該房屋，以及承租
    該屋是在成立協商之前或之後。
四、陳報平日家中實際使用水電瓦斯之狀況如何？並陳報「財產
    及收入狀況說明書」內「必要支出」欄「水電瓦斯費、第四
    台收視費、手機費」數額偏高之必要性與適當性。
五、提出受聲請人扶養之子女胡育榮、胡凱妮之最新戶籍謄本（
    記事勿省略）。並陳報陳圓媛之生父陳興隆對其有無負擔扶
    養義務。
六、提出聲請人配偶之財政部國稅局95、96年度所得稅所得資料
    清單暨財產歸屬清單。
七、列明每月實際支出胡育榮、胡凱妮之扶養費各新台幣8,000
    元之計算方式（明細），及前婚配偶劉珈雯有無協助負擔。
八、陳報聲請人所有存款餘額並提出證明文件。
九、陳報聲請人於協商成立後至聲請更生時，收入及支出有無重
    大變動事項。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
