【裁判字號】    97,審簡,443
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
208 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月25日中午12時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○街38號，由王台隆所經營之小吃店內因酒後喧嘩，經
    王台隆報警處理後，同日中午12時50分許，桃園縣政府警察
    局龜山分局大坑派出所警員甲○○、錢政順到場處理，執勤
    警員甲○○並要求乙○○出示證件供查驗。詎乙○○明知甲
    ○○、錢政順為依法執行職務之公務員，竟仍分別基於侮辱
    公務員、妨害公務之犯意，對依法執行職務之警員甲○○、
    錢政順，以「你是在雞歪三小」（台語發音）侮辱執勤之員
    警（對警員個人妨害名譽之公然侮辱部分，未據告訴）。嗣
    上開執勤警員依法將乙○○帶往派出所進一步查證後，於警
    員甲○○將乙○○帶回派出所欲進入派出所時，乙○○不願
    配合進入派出所，竟毆打甲○○，造成甲○○面部鈍傷及兩
    側手臂抓傷等傷害（傷害部分未據告訴），而以此方式對於
    公務員依法執行職務時，施予強暴。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人王台隆、林長旺於警詢時之陳述。
  (三)全右診所診斷證明書、職務報告各1 紙。
四、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時，當場侮辱罪、同法第135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。又刑法第140 條第1 項所保護者
    為公務員依法執行職務之公共法益，並非保護個人法益，被
    告之行為雖同時對於依法執行職務之警員甲○○、錢政順二
    人當場侮辱，所侵害之法益仍屬單一，祇成立一於公務員依
    法執行職務時，當場侮辱罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於酒後對依法執
    行職務之警員為前開當場侮辱、施強暴之行為，原不宜寬縱
    ，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
