【裁判字號】    97,撤緩,176
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年度
執聲字第1817號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院以96年度審易
    字第833 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度偵字第15814 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97
    年4 月14日確定在案。詎於緩刑期內即97年8 月16日更犯公
    共危險罪，經本院於97年9 月16日以97年度桃交簡字第3493
    號判決判處罰金新臺幣（下同）5 萬元，並於97年10月15日
    確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內旋即
    再犯公共危險，而受罰金之宣告確定，足認受刑人前犯竊盜
    罪，並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果。
    綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自
    有執行刑罰之必要。是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款雖有明文，惟由上
    開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應審酌
    個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人一旦
    在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因犯竊盜等案件，經本院判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年確定後，受刑人於緩刑期內，涉犯刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，而經本院交通法庭判處罰金5 萬元確定等
    情，有上開二案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪
    ，而在緩刑期內受罰金宣告之情，已堪認定。
四、惟查，受刑人前案係因犯竊盜等罪，而受緩刑宣告，其於緩
    刑期內，則係另犯酒後駕車之公共危險罪，上開二罪不僅犯
    罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度，亦有相
    當差別，而酒醉駕車固值譴責，然依一般社會通念，其惡性
    究難與殺人放火、搶奪竊盜等犯罪相比，是故，能否僅以被
    告在緩刑期內酒醉駕車，即撤銷其先前因竊盜等罪所受之緩
    刑宣告，並非無疑，而檢察官除提出被告所涉公共危險案件
    之判決書外，亦未就「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之實質要件提出具體事證，何況本件
    受刑人因酒醉駕車，經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑結
    果，亦僅受罰金5 萬元之宣告，刑度不重，可見其犯罪情節
    尚非重大，尚難謂其前案之緩刑宣告已難收預期效果，而有
    執行原刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人前案之緩
    刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
