【裁判字號】    97,審訴,2721
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4351號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命吸食器壹組沒收。
應執行有期徒刑拾月，扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1564號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年12月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第5359號為不起訴處分確定。另於
    91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第1221號判處有期
    徒刑 1年10月確定，甫於95年5月2日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月22日某時許，
    在桃園縣桃園市○○○街27巷4 號友人之住處，以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因 1次；另於同日上午某時許，在上
    址以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日下午5 時許，在上址為警查獲，並扣得安非他命吸食
    器1組。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
     號對照表。
   (三)扣案之安非他命吸食器1組。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
