【裁判字號】    97,司拍,2266
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2266號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  辛○○
                        衖6號.
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對■列舉式■於民國■日期轉換■以
    附表所示不動產為__向聲請人所負債務之擔保，設定__新台
    幣（下同）■金額轉換■元之抵押權，依法登記在案。茲__
    對聲請人負債■金額轉換■元，已屆清償期而未為清償，__
    為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書
    、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、借據__
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、__，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
