【裁判字號】    96,交易,220
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
832號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9月13日下午3時46分
    許，騎乘車牌號碼為AX2─472號重型機車搭載告訴人甲○○
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路往南方向行駛，途經銘傳大學校門
    口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及
    車輛交會時相互之間隔不得少於半公尺，且依當時情狀並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有林長傑（業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，目前由本院審理中）駕駛
    車牌號碼2733─FJ號自用小貨車亦未注意上開情事行經該處
    ，2 車遂發生碰撞，甲○○因撞擊而摔落倒地，致其受有左
    下肢嚴重開放性及粉碎性骨折合併血管斷裂及左股骨粉碎性
    骨折，經送醫救治後，仍造成甲○○左膝膝下截肢需以義肢
    助行之重傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官起訴
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第28
    7 規定，須告訴乃論。是以，告訴人與被告就被告被訴上開
    過失傷害行為，已於97年10月3日達成和解，並於97年11 月
    以撤回告訴狀撤回前揭傷害告訴等情（該書狀於同年月20日
    由本院收受），有撤回告訴狀1 份在卷可稽。依前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  紀凱峰
                                法  官  汪曉君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
