【裁判字號】    97,審交易,273
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
326 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以93年度桃交簡字第1174號判決判處罰金銀元
    12,000元而確定在案，於93年11月5 日罰金一次繳清執行完
    畢；復於94年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年
    度桃交簡字第1930號判決判處罰金銀元30,000元而確定在案
    ，於95年2 月21日罰金一次繳清執行完畢；又於96年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第1712號
    判決判處罰金新臺幣90,000元而確定在案，於97年7 月23日
    罰金一次繳清執行完畢；另於97年4 月15日因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2147號判決判處有
    期徒刑6 月而確定在案（尚未執行，不構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，於97年7 月10日晚間8 時許，在桃園縣大園鄉臺
    灣桃園國際機場消防隊內，飲用啤酒約3 罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間10時20分許，駕
    駛牌照號碼V8-4462 號自用小客車上路，欲返回苗栗公館家
    中。嗣於同日晚間10時21分許，行經桃園縣楊梅鎮○道○ 號
    ○路南向71公里處，於停車繳費時為警攔查發現其身上有酒
    味後，經當場實施酒精測試，並測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.85毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因多次酒後駕車
    之公共危險罪經分別判處罰金並執行完畢，誠如事實欄所載
    ，詎其竟不知戒除飲酒後駕車之惡習，再犯本件酒後駕車之
    公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後
    坦承犯行，兼衡其已因本案，而提前辦理消防員職務之退休
    ，足認其犯後確已有悔改之意，暨其之智識程度、犯罪手段
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月尚屬過重，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
