【裁判字號】    97,審訴,1894
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之，扣案
    注射針筒拾支、削尖吸管壹支及夾鏈袋貳拾貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3007號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第3475號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以88年度毒聲字第7017號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於89年6月16 日保護管束期滿，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於89年7月12日以89 年度戒偵字
    第348號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治期滿後，5年
    內之93年間，因施用毒品案件，經本院於94年5月25 日以94
    年度訴字第131號判決判處有期徒刑7月確定；再因偽造文書
    案件，經本院於94年8月18日以94年度簡字第110號判決判處
    有期徒刑5月確定；上開二罪嗣經本院以94 年度聲字第3137
    號裁定應執行有期徒刑11月確定，於96年2月13 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悛悔，於97年5月20日中午12 時許往前
    回溯26小時內某時，在桃園縣桃園市○○路1043號3樓303室
    租屋處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年5月19日晚間7時30分許，在上開租屋處為警查獲，並
    扣得毒品海洛因1小包（原毛重0.2公克，驗餘毛重0.18公克
    ）及被告所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒10支、削
    尖吸管1 支及夾鏈袋22個及與本案無關又非其所有之吸食器
    1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，且與本案施用第一
    級毒品犯行無關，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
