【裁判字號】    97,智,5
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度智字第5號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳上晃    律師
            林金榮    律師
被      告  禕峰科技有限公司
                      號
兼法定代理  乙○○
人
                      號
前二人共同
訴訟代理人  陳群顯  律師
前二人共同
複代理人    呂聿雙  律師
上列當事人間排除侵害等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之1 規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納足額裁判費，經本院於96年12月6日
    當庭裁定命原告於7 日內補繳裁判費新臺幣100,000 元，有
    當日訊問筆錄可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表可憑，其訴顯
    難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予以駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
