【裁判字號】    97,消債更,276
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第276號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（聲請人稱
    於前次協商後失業，請提出失業證明）。
二、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人95年及
    96年國稅局財產歸屬資料。
三、聲請人自97年1 月迄今有之薪資證明文件正本（例如：薪資
    單正本）。
四、96年度勞健保費繳納證明。
五、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
六、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
八、聲請人配偶毛蘇惠及被扶養人子女2 人之95年、96年之國稅
    局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資證明
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明。
九、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
十、上開資料請另提出繕本2份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
