【裁判字號】    97,消債更,371
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第371號
聲  請  人  潘惠美
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、按債務人聲請更生或清算時所提債權人清冊，僅表明有擔保
    權或優先權之財產，未表明其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額者，法院應命其補正，消費者債務清理條例應行注
    意事項第22條定有明文。是聲請人就房屋貸款部分應表明債
    權人合作金庫銀行經行使權利後不能受滿足清償之債權數額
    。
三、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況、96年綜合所
    得稅各類所得資料清單、受扶養人之財政部國稅局財產歸屬
    資料清單。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本 (僅提出行政院經濟
    部主計處台灣家庭收支調查表視為未為任何釋明)。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、每月支出本人、受扶養人基本生活必要支出之明細（例如膳
    食、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影
    本。
九、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。），陳明聲請人有無意願
    議定自用住宅借款特別條款。
十、上述資料，應提出繕本2份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
