【裁判字號】    97,壢簡,2234
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一六０二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：甲○○於民國九十七年六月十
    八日，在自由時報分類廣告見應徵司機工作，遂撥打該報載
    電話與對方聯絡，經對方要求提供帳戶存摺、提款卡、密碼
    等資料，竟基於幫助詐欺之不確定故意，而交付其中華郵政
    中壢東興分局帳戶之存摺、提款卡、密碼予前來接洽之年籍
    姓名不詳人士，致該人所屬之詐欺集團成員得以利用作為詐
    欺取財之工具。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○固辯稱：伊係為應徵馬伕工作，而將其所有之上
    開臺灣郵局東興分行帳戶之存款簿及提款卡交予對方，供對
    方查核伊有無負債，伊之存款簿及帳戶是被騙走的云云。然
    查：金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之存摺、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，
    以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款
    卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    恆係吾人日常生活經驗與事理。被告辯稱：其係將郵局帳戶
    交付他人，該人表示要作為查核有無負債之用云云，惟查核
    個人資力或信用狀況等資料，並無交付存摺、提款卡及密碼
    之必要，且就個人有無負債之情況，更無法由帳戶查核得知
    ，以被告之智識能力及社會經驗，均不能諉為不知，向被告
    收取帳戶之人縱以前情解釋要求提供存摺、提款卡、密碼之
    理由，被告理應有所懷疑，而無全然信任之理。況觀諸現今
    社會上，犯罪集團將人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告又於偵查中自承其
    所應徵之工作，係載送小姐接客之馬夫，屬於違法邊緣之工
    作性質，對方又於初次見面尚未表明身分之前，即以不符常
    情之理由要求被告提供專屬性、私密性極高之帳戶存摺、提
    款卡、密碼等資料，被告自可預見該收取帳戶之人並非尋常
    奉公守法之人，可能將帳戶用來從事詐欺取財等財產犯罪，
    作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其
    竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付該來路不明之人，其
    顯具有縱其人以其金融帳戶實施詐欺取財之財產犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團
    之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響
    甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智
    識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之本件存摺及提款
    卡，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十一    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十四    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
