【裁判字號】    96,訴,887
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第887號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    李國煒律師
被      告  萬鎮建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江松鶴律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年7月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「如附表一」記載，應更正為「如附表二」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
附表一、
  (一)主文欄：
    被告應將坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一三六之九七號土地上
    如附圖編號二所示之工務所（面積三五Ｏ點三三平方公尺）
    及坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一三六之九八號土地上如附圖
    編號一所示員工宿舍（面積四二七點七八平方公尺）遷讓返
    還原告。
  (二)事實及理由欄：
    八、綜上所述，本件被告係無權占有系爭房屋，從而，原告
        本於占有人之物上請求權，請求判決被告應將坐落桃園
        縣楊梅鎮○○段第一三六之九七號土地上如附圖編號二
        所示之工務所（面積三五Ｏ點三三平方公尺）及坐落桃
        園縣楊梅鎮○○段第一三六之九八號土地上如附圖編號
        一所示員工宿舍（面積四二七點七八平方公尺）遷讓返
        還原告，為有理由，應予准
附表二、
  (一)主文欄：
    被告應將坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一三六之九七號土地上
    如附圖編號二所示之員工宿舍（面積四二七點七八平方公尺
    ）及坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一三六之九八號土地上如附
    圖編號一所示工務所（面積三五Ｏ點三三平方公尺）遷讓返
    還原告。
  (二)事實及理由欄：
    八、綜上所述，本件被告係無權占有系爭房屋，從而，原告
        本於占有人之物上請求權，請求判決被告應將坐落桃園
        縣楊梅鎮○○段第一三六之九七號土地上如附圖編號二
        所示之員工宿舍（面積四二七點七八平方公尺）及坐落
        桃園縣楊梅鎮○○段第一三六之九八號土地上如附圖編
        號一所示工務所（面積三五Ｏ點三三平方公尺）遷讓返
        還原告。
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
