【裁判字號】    97,司票,8511
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8511號
聲  請  人  信東生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人日月家生物科技有限公司、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本件本票是否提示？何時提示？
              2、附表及聲請事項所載之票面金額與本票不符
                 ？請更正。並敘明本件請求之金額為若干？
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
