【裁判字號】    97,審訴,2562
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點伍捌公克）
    均沒收銷燬之，鋁箔紙壹張、吸管壹支及藥鏟肆支均沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒
    刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計
    毛重零點伍捌公克）均沒收銷燬之，鋁箔紙壹張、吸管壹支
    及藥鏟肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院以94年度信裁字第53號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月11日執行完畢出所，
    並經國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    87號為不起訴處分而確定在案；復於95年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第2662號判決判處有期徒
    刑10月、6月 ，應執行有期徒刑1 年1 月而確定在案，嗣經
    本院以96年度聲減字第1233號裁定減刑為有期徒刑5 月、3
    月，應執行有期徒刑6 月又15日而確定在案，於96年12月29
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟猶不知悔改，分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月12日凌晨4 時
    25分許及同日為警採尿起回溯96小時內某時，在桃園縣大溪
    交流道下某處及臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1
    次。嗣於97年5 月12日凌晨5 時45分許，在桃園縣桃園市○
    道○ 號○路西向14公里處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因2 包（驗前合計毛重0.6 公克，因鑑驗使用費失0.020 公
    克，驗餘合計毛重0.58公克，含無法與毒品析離之包裝袋2
    只）及其所有供施用第一級毒品所用之鋁箔紙1 張、吸管1
    支及藥鏟4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重0.6 公克，因
    鑑驗使用費失0.020 公克，驗餘合計毛重0.58公克），其中
    包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上
    仍會摻殘若干毒品無法分離，均自應一體視為毒品部分，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
    至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣
    告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
