【裁判字號】    97,消債更,329
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第329號
聲  請  人  許秀娥
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
三、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、96年度勞健保費繳納證明。
五、每月支出扶養費之明細及證明文件影本，並說明扶養之必要
    性（受扶養人均已成年，且並無不能工作謀生情形，故請說
    明之）。
六、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
八、聲請人配偶翁德富、受扶養人翁銘祥、翁銘倫之最近兩年之
    國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、96、
    97 年 度扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部份）。
九、聲請人、聲請人配偶及受扶養人如有其他財產如人壽保險單
    或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
十、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。），陳明聲請人有無意願
    議定自用住宅借款特別條款。
十一、上開資料，請提出繕本1份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
