【裁判字號】    97,審訴,2600
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2753號），於中華民國97年11月21日下午5 時，在本院第14法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1569號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第1770號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院
    以88年度毒聲字第1192號裁定停止戒治併付保護管束，迄至
    88年9 月15日保護管束期滿，未被撤銷，視為強制戒治期滿
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以88年度戒偵字第132 號為不起訴處分確定。於90年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3082號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，再
    經本院以91年度毒聲字第1202號裁定停止戒治併付保護管束
    ，迄至91年9 月5 日保護管束期滿，未被撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，其前開所犯施用毒品犯行，則經本院以90
    年度桃簡字第1221號判決判處有期徒刑6 月確定，於91年10
    月22日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不
    知悛悔，於97年2 月27日上午8 時10分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○街5 號之「林口長庚醫院醫學大樓」6D13A 號病房內，
    以將第一級毒品海洛因注入點滴內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日中午12時20分許，在前揭病房內為警
    查獲並採集尿液送驗，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
