【裁判字號】    97,審訴,2574
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月
21日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  林孟宜
        書記官  洪明媚
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（毛
    重零點貳公克，驗餘毛重零點壹捌伍公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之甲基安非他命壹包含袋（毛重零
    點貳公克，驗餘毛重零點壹捌伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院（以下簡稱台北地院）以88年度毒聲字第2201號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經台北地院
    以89年度毒聲字第148 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經台北地院以89年度毒聲字第1580號裁定停止戒治，於89
    年7 月17日停止戒治併付保護管束出所，於90年1 月31日保
    護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第195 號為不
    起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    即於92年間因施用第一、二級毒品案件，經台北地院以92年
    度毒聲字1945號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品
    危害防制條例於93年1 月9 日法律修正而報結，該次施用第
    一、二級毒品犯行並經台北地院以93年度訴緝字第68號分別
    判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於
    93年間因贓物案件，經台北地院以94年度易字第72號判處拘
    役40日確定；再於94年間因施用第一級毒品案件，經台北地
    院以94年度訴字第979 號判處有期徒刑1 年確定；上開各罪
    經接續執行，於95年10月15日假釋併付保護管束出監，嗣經
    撤銷假釋，所餘殘刑為有期徒刑6月9日，於98年1 月16日縮
    刑期滿（於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於97年7 月
    15日某時許，在桃園縣桃園市○○路賓館內，分別以針筒注
    射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各
    1 次，嗣於97年7 月16日凌晨4 時8 分許，為警在桃園縣桃
    園市○○路224 號前查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重
    0.2公克，驗餘毛重0.185公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
