【裁判字號】    97,審簡,442
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12831
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1284號分別判處
    有期徒刑3 年4 月、1 年6 月、併科罰金新臺幣（下同）10
    0,000 元，並定其應執行有期徒刑4 年6 月，併科罰金新臺
    幣100, 000元；上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以91年度
    上訴字第53號改判處竊盜罪有期徒刑3 年4 月確定、槍砲部
    分上訴駁回，應執行有期徒刑4 年6 月，併科罰金新臺幣10
    0,000 元；再上訴後，經最高法院以91年度臺上字第4568號
    駁回上訴確定；入監執行後，於94年8 月26日假釋出監，所
    餘刑期付保護管束，迄至95年1 月14日因假釋期滿未經撤銷
    假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎其猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月17日早上6 時許
    ，在新竹縣湖口鄉○○○街57號前，以自己所有之鑰匙1 把
    ，竊取甲○○所有之車牌號碼2H─9348號自用小貨車1 輛。
    嗣於97年5 月18日凌晨5 時50分許，駕駛上開竊得之自用小
    貨車行經桃園縣觀音鄉藍埔村5 鄰6-2 號前為警攔檢查獲，
    並扣得上揭鑰匙1 把。
二、案經臺北縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車- 唯讀案件基
    本資料、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領
    保管單各1 紙及採證相片5 幀。
  (四)扣案之鑰匙1 把。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪刑並執行
    完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害社會
    治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告坦承犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。扣案之鑰匙1 把，為被告所有用以竊取車牌號碼2H-9348
    號自用小客車所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。至公訴檢察官於本院準備程
    序時請求宣告被告於刑前強制工作乙節。查被告雖曾於90年
    間有因犯竊盜罪經法院論罪科刑並執行完畢之紀錄，然距今
    已有數年，再就被告竊盜犯行犯罪手段、犯罪頻率而言，亦
    難認有犯罪之習慣，檢察官亦未提出證據證明被告確有犯罪
    之習慣或因游蕩、懶惰成習而犯罪。況且，本院已依被告本
    件竊盜犯罪情節，諭知如主文所示之刑，應足以盡其本案之
    罪責。次查竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定：
    「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。」從而18歲
    以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執行刑
    ，未達1 年以上者（包括依減刑條例減刑後所定之應執行刑
    在內），不得適用本條例宣告強制工作處分（最高法院86年
    度臺上字第3133號判決、96年度臺非字第78號判決意旨可資
    參照）。本件被告竊盜犯行經本院判處有期徒刑6 月，未逾
    1 年，揆諸上開規定及最高法院判決意旨，本件被告自無竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之適用。綜上，檢察官請求令被告
    入勞動處所強制工作，尚難允許，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
