【裁判字號】    97,審訴,2747
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因肆包含袋 (合計淨重共肆點捌壹公克) 均沒收銷燬之，分
    裝袋貳拾個、提撥器壹支、電子磅秤壹台、攪拌器壹台均沒
    收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基
    安非他命伍包含袋 (毛重共伍點肆陸公克) 均沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因肆包含袋 (合計淨重
    共肆點捌壹公克) 、甲基安非他命伍包含袋 (毛重共伍點肆
    陸公克) 均沒收銷燬之，分裝袋貳拾個、提撥器壹支、電子
    磅秤壹台、攪拌器壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○：(一)於民國79年間，因妨害自由案件，經臺灣高雄地
    方法院以 79年度訴字第2318號判處有期徒刑8月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑 4月確定；(二)於80年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經同院以80年度訴字第1456號判處有期徒刑 5
    年6月、8月，應執行有期徒刑 6年確定；(三)於80年間，因偽
    造文書案件，經同院分別以81年度訴字第3241號、80年度易
    字第4190號判處有期徒刑7月、8月確定；上開(一)至(三)所示之
    數罪刑，復經同院以 82年度聲字第425號裁定定應執行有期
    徒刑7年3月確定，經送監執行於83年8月2日縮短刑期假釋出
    監；(四)於假釋期間之84年間，又因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第2090號判處有期
    徒刑3年2月確定；(五)再於87年間，因詐欺案件，經臺灣屏東
    地方法院以87年度易字第558號判處有期徒刑5月確定；又上
    開(一)至(三)所示罪刑之假釋嗣經撤銷，應執行殘刑有期徒刑 3
    年11月又29日，與上開(四)、(五)接續執行，於89年3月7日縮短
    刑期假釋出監，而於92年 8月25日期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢。另於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度毒聲字第1438號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以93年度毒聲字第1649號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年 5月10日執行完畢，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以 94年度戒毒偵字第258號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後 5年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年7月25日上午9時許，在桃園縣龜山鄉○○街212號7樓之11
    住處，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各 1次。嗣為警於同
    日晚上6時許，在上址緝獲，並扣得海洛因4包 (合計淨重共
    4.81公克)、甲基安非他命 5包 (毛重共5.46公克)及其所有
    供施用毒品之器具分裝袋20個、提撥器 1支、電子磅秤1台、
    攪拌器1台。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第 1項第2款、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
