【裁判字號】    97,審簡,457
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2004號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充：被告乙○○、甲○○就本件犯罪事實，於本
    院審理時均坦承不諱（見本院民國97年9 月9 日準備程序筆
    錄）。
二、被告乙○○、甲○○已著手於竊盜行為之實施，惟所竊之物
    尚未置於其實力支配之下，行為尚屬未遂，核被告二人所為
    ，係均犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告
    2 人就前述竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告乙○○有如附件起訴書所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又被告2 人所為係屬未遂犯，爰均依刑法第
    25條第2 項後段規定按既遂犯之刑減輕之，被告乙○○並依
    前揭累犯規定先加重其刑後再減輕之。被告乙○○、甲○○
    均當庭自白犯罪，而檢察官亦當庭分別對被告乙○○、甲○
    ○具體求刑判處有期徒刑5 月、4 月，被告2 人均表示願受
    科刑之範圍（見本院97年9 月9 日準備程序筆錄），本院審
    酌被告2 人之素行、犯罪之手段、所生之危害及犯後態度等
    一切情狀，認所請求科刑範圍為適當，爰各依其求刑，分別
    對被告乙○○、甲○○各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金之折算標準。本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件被告2 人及檢察官均
    不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
