【裁判字號】    97,審訴,2582
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以89年度少調字第435 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年3 月14日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院以89年度少調字第435 號為不付審理
    裁定而確定在案；復於90年間又因施用毒品案件，經臺灣苗
    栗地方法院以90年度少調字第262 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年9 月30日強制戒治執行完畢；又於94年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第10
    4 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月而
    確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第1680號裁定減刑為有
    期徒刑3 月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月而確
    定在案，於96年10月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其竟猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月
    2 日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月2 日下午1 時
    20分許，在桃園縣中壢市○○路356 號前為警查獲，並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 公克，因鑑驗使
    用費失0.020 公克，驗餘淨重0.08公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 公克，因鑑驗使用
    費失0.020 公克，驗餘淨重0.08公克）。其中包裝袋部分，
    依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干
    毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
