【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鋼元企業有限公司
代  表  人  丁○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第5484號），被告於本院審理中就被訴之事實為有
罪之陳述，本院當庭裁定改行簡式審判程序，嗣本院認為本件不
得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，故將原裁定撤銷，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鋼元企業有限公司（原設在桃園縣桃園
    市○○路1388號8 樓之6 ，下稱鋼元公司）係稅捐稽徵法之
    納稅義務人，案外人丁○○為鋼元公司之負責人，又案外人
    王儀蘋則係址設同市○○○路○ 段55號2 樓「桃園縣私立御
    寶兒托兒所」（下稱御寶兒托兒所）之實際負責人。丁○○
    、王儀蘋均明知證人丙○○、戊○○、乙○○、李思嫺（聲
    請簡易判決處刑書誤載為甲○○）、黎玉玲等五人於民國91
    年間，係任教於御寶兒托兒所，未曾在被告鋼元公司任職及
    支薪，先由王儀蘋於不詳時地以不詳方式，將丙○○等五人
    之個人資料提供與丁○○，藉此幫助鋼元公司虛列薪資費用
    以逃漏稅捐，丁○○則於92年間辦理鋼元公司91年度營利事
    業所得稅結算申報時，利用不知情之鋼元公司某會計人員，
    在上址鋼元公司內，於其業務上所製作之扣繳憑單上，虛偽
    登載丙○○等五人於91年度向鋼元公司領取新臺幣（下同）
    共計七十六萬五千元之薪資，並將該不實之薪資金額列為鋼
    元公司91年度之營業費用，據以製作鋼元公司91年度之所得
    稅申報書，以虛增營業成本，進而持之向財政部臺灣省北區
    國稅局桃園縣分局（下稱國稅局桃園分局）申報扣抵營業所
    得稅而行使之，以此不正當方法逃漏鋼元公司所應繳納之91
    年度營利事業所得稅計二十萬零一千六百元，足以生損害於
    丙○○等五人及稅捐稽徵機關稅捐核課之正確性（丁○○所
    涉行使業務登載不實罪及公司負責人為納稅義務人以不正當
    方法逃稅捐罪、王儀蘋所涉幫助納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪，均經本院以96年度壢簡字第1794號判處罪刑確定
    ），因認被告鋼元公司涉犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅
    捐罪嫌。
二、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七
    條分別定有明文。又法人為刑事被告，除有明文規定外，在
    實體法上不認其有犯罪能力，在程序法上不認其有當事人能
    力，故以法人為被告而起訴，其程序即屬違背規定，應依刑
    事訴訟法為不受理之判決（最高法院54年台上字第1894號判
    例要旨參照）。經查，被告鋼元公司為公司組織之法人，並
    非自然人，而公訴人所訴被告鋼元公司涉嫌稅捐稽徵法第四
    十一條之逃漏稅捐罪嫌，法律上並無對於法人處罰之特別規
    定，在程序法上自亦無當事人能力，公訴人對之起訴，即有
    未合，揆諸上開說明，檢察官將之列被告並予起訴，其起訴
    之程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
