【裁判字號】    97,消債更,496
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第496號
聲  請  人
即債務人    蔡君怡
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商不成立證明文件資料全部、償還借款紀錄證明。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本（如僅提出行政院主
    計處家庭收支調查表等數據視同未為釋明）。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清
    單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、請釋明聲請人、受扶養人每月支出人壽團體意外險、防癌險
    、醫療險、壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出
    之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何
    。
十一、聲請人財產證明文件（如土地及建物登記謄本、存摺等）
十二、上開資料，請另提出繕本1份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
