【裁判字號】    97,桃簡,2464
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二七二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至三所示之物
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號四所示之
物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第二百六十六條第一項前段「在公共場所或公眾得出
    入場所賭博財物」之賭博罪，其所稱之「賭博」，係指以偶
    然之勝負，博財物之得喪而言，至賭資或彩金是否交付，則
    非所問，是被告甲○○已為本件之簽注賭博行為，縱尚未交
    付賭資，仍不妨礙其所犯刑法第二百六十六條第一項普通賭
    博罪之成立。故核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭
    博罪及第二百六十六條第一項之普通賭博罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪。被告乙
    ○○自九十七年七月二十一日起至同年月二十二日為警查獲
    日止，基於單一圖利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    之犯意，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，
    侵害同一構成要件行為及法益，上開營業犯行本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括
    一罪。被告乙○○供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之
    行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概念上為同一
    行為，其以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    從一情節較重之意圖營利聚賭博罪處斷。被告乙○○前於九
    十六年間因賭博案件，經本院以九十六年度桃簡字第八七五
    號判處有期徒刑六月確定，嗣經減刑為有期徒刑三月，於九
    十六年九月二十七日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽其於徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑，又檢察官認被告甲○○為累犯，容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告乙○○意圖營利供給賭博場所聚
    眾賭博，嚴重影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動
    機、手段、所得利益，犯後坦承犯行，及被告甲○○犯後坦
    認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。扣案如附表編號一、二所示之
    物，為被告乙○○提供賭博場地及聚眾賭博，經營六合彩賭
    博所用之物，附表編號三所示之賭資並無證據顯示係在賭檯
    或在兌換段換籌碼處之財物，然仍屬本件賭博所得之物，且
    均為被告乙○○所有，扣案如附表編號四所示之物，係供被
    告甲○○賭博簽注所用之物且為其所有，業據被告乙○○及
    甲○○供明在卷，應分別依附表所示之法條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十一    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年  十一  月  二十四    日
附表：應沒收之物
┌──┬───┬──────────┬─────────┐
│編號│所有人│品名                │沒收法條          │
├──┼───┼──────────┼─────────┤
│ 一 │乙○○│計算紙一本（內含二張│刑法第三十八條第一│
│    │      │簽單）              │項第二款          │
├──┼───┼──────────┤                  │
│ 二 │乙○○│今彩５３９對獎單一張│                  │
├──┼───┼──────────┼─────────┤
│ 三 │乙○○│賭資新臺幣六百元    │刑法第三十八條第一│
│    │      │                    │項第三款          │
├──┼───┼──────────┼─────────┤
│ 四 │甲○○│簽單一張            │刑法第三十八條第一│
│    │      │                    │項第二款          │
└──┴───┴──────────┴─────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
