【裁判字號】    97,審易,1803
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄    97年度審易字第1803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    碧根飯店)
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年11月21日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○○  ○○○○○  ○○○竊盜，處拘役貳拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或
    赦免後，驅除出境。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○  ○○○○○  ○○○係美國籍人（下稱ＣＲＡ
    ＩＧ），於民國97年9 月30日上午9 時許，在桃園國際機場
    第二航廈內等候搭乘美國聯合航空公司ＵＡ８５２號班機前
    往美國丹佛時，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，於
    同日上午9 時某分許，先前往第二航廈采盟免稅商店內，趁
    該商店店員招待其他客人時，徒手竊取該店內展示架上之Ｆ
    ＯＳＳＩＬ男用手錶1 支（產品編號：ＦＯＭＥ１０３８Ｆ
    號），並將手錶戴在左上腕，得手後旋即離開；又接續於同
    日上午9 時57分（起訴書誤載為9 時50分，應以更正），前
    往上開采盟免稅商店（商店編號3287室）內，並趁該商店店
    員疏未注意之際，徒手竊取該店內擺放於皮夾展示架上之Ｌ
    ＡＮＣＥＬ牌皮夾（品號：ＬＬＡ0000000Ｆ號，起
    訴書誤載為ＬＩＡ0000000Ｆ應予更正）1 個，得手
    後趁隙離開。嗣於同日上午9 時15分許（起訴書誤載為8 時
    30 分 ，應予更正），因上開商店店員董雅琪發覺店內上開
    ＦＯＳＳＩＬ男用手錶1 支（產品編號：ＦＯＭＥ１０３８
    Ｆ號）商品短少，遂調取店內監視錄影器察看後，店內員工
    許瑋玲始會同內政部警政署航空警察局人員，於同日10時40
    分，在第二航廈Ｄ５登機門尋獲疑似所調閱監視錄影畫面中
    可疑男子之ＣＲＡＩＧ後，經警取得ＣＲＡＩＧ同意，在其
    所攜帶之行李內，起出上開遭竊物品品號相同，藏放在行李
    中之ＦＯＳＳＩＬ牌男用手錶1 支及ＬＡＮＣＥＬ牌皮夾1
    個，始悉上情。案經內政部警政署航空警察局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
附錄本案論罪科刑法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
