【裁判字號】    97,審訴,2605
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以 93年度毒聲字第126號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年4月8日執行完畢，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第144、471號為不起訴
    處分確定。另於95年間因施用毒品案件，經同院以96年度訴
    緝字第25號判處有期徒刑8月(減為有期徒刑4月)確定，甫於
    96年12月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年6月4日下午5 時45分回溯26小時內某
    時，在基隆市○○區○○街54巷16號住處，以將海洛因摻入
    香菸吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月
    4 日下午3時30分許，在基隆市○○路178號前，因另案為警
    查緝到案後，於97年6月4日下午5 時45分經採尿送驗結果，
    呈鴉片類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
