【裁判字號】    97,審交訴,85
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11120號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月17日16時許，在
    桃園縣大溪鎮黃玉蓮住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日18時許，駕駛車牌號碼Z8-779
    8 號自用小貨車搭載黃玉蓮上路。嗣於同日18時45分許，行
    經桃園縣大溪鎮○○路與自強街口時，應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，不慎擦撞由甲○○所騎駛之車牌號
    碼EVH-701 號輕型機車，並致甲○○受有左脛、腓骨骨折之
    傷害，因認被告駕車不慎致甲○○受傷部份，涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被訴飲用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及肇事遺棄罪部分，均由本院另行
    審結）等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，告訴人甲○○
    除於本院審理中以言詞撤回告訴外（見本院97年10月8 日準
    備程序筆錄），且另具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀
    1 紙在卷為憑，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                       刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
