【裁判字號】    97,聲,1640
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一六四Ο號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請本院
    九十七年度裁全字第四四四一號假扣押裁定後，並聲請本院
    以九十七年度司執全字第一九九七號假扣押執行查封，惟兩
    造間並無假扣押原因之金錢糾葛，且相對人就該假扣押事件
    迄未起訴，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第五百二十九條第一項所謂法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本
    案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定
    判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院七十七年
    度台抗字第三二號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請九十七年度裁全字第四四四一號
    假扣押裁定，並聲請本院以九十七年度執全字第一九九七號
    假扣押執行聲請人之財產，後相對人以聲請假扣押裁定同一
    事由，另向本院起訴請求聲請人損害賠償在案（即本院九十
    七年度重訴字第三五六號損害賠償事件），業據本院依職權
    調取前開卷宗核閱確實。揆諸前揭規定，本件假扣押之本案
    既已經相對人起訴，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，自無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
