【裁判字號】    97,審易,1600
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鍊袋貳只、吸食器
    壹組、玻璃球貳個及吸管肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    於87年度上易字第4471、4486號審理中裁定送觀察勒戒，經
    囑託福建金門法院檢察署執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於87年10月6 日釋放出所，並經臺灣高等法院判
    決免刑確定；又89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6419號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於89年12月4 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第3629、3777、4510號為不起訴處分確
    定；再於90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3193號裁定送強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第
    533 號裁定停止戒治出所併付保護管束，至91年10月4 日保
    護管束期滿，未被撤銷停止戒治而視為執行完畢，刑責部分
    則經本院以90年度易字第2469號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，而於92年8 月16日執行完畢；另於93年間，因竊盜、施用
    第二級毒品、竊盜案件，分別經臺灣新竹地方法院以93年度
    易字第671 號判決判處有期徒刑4 月、經本院以94年度簡上
    字第20號判決判處有期徒刑6 月、以93年度易字第1324號判
    決判處有期徒刑8 月，分別確定後，嗣經本院以94年度聲字
    第2745號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於95年10月
    21日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7
    月10日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於97年
    7 月10日上午10時50分許，在其位於桃園縣八德市東泰新村
    137 號之居處內查獲，並扣得其所而供施用毒品犯行所用之
    夾鍊袋2 只、吸食器1 組、玻璃球2 個及吸管4 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11     月    21   日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11     月    21   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
