【裁判字號】    97,審易,1566
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第18163 號），於
中華民國97年11月21日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以89年度訴字第1555號判決各判處有期徒刑7 月、5 月，
    並定應執行有期徒刑10月確定。於90年間再因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以90年度訴字第2142號判決分別判處有
    期徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，另
    因妨害兵役案件，經本院以91年度易緝字第87號判決判處有
    期徒刑3 月，上訴後經臺灣高等法院以91年度上易字第2750
    號判決上訴駁回確定；於91年間另因轉讓第一級毒品案件，
    經本院以92年度訴字第194 號判決判處有期徒刑1 年4 月，
    上訴後經臺灣高等法院以92年度上訴字第2880號判決上訴駁
    回確定後，上開90年間至91年間所犯各罪，經臺灣高等法院
    以93年度聲字第424 號裁定定應執行有期徒刑2 年8 月確定
    。於92年間因贓物案件，經本院以93年度簡字第191 號判決
    判處有期徒刑3 月確定後，前揭各罪經入監接續執行，於94
    年11月4 日假釋出監併付保護管束，迄至95年5 月15日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，視為已執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年1 月27日上午7 時許，在桃園縣中壢市○○○
    街100 號前，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，足供兇器使用之剪刀1 支（未扣案，無證據證明尚屬存
    在），竊取丙○○所有停放在上址之車牌號碼為EP-1527 號
    自用小客車，得手後，供己作為代步之用。嗣丙○○發現上
    開自用小客車失竊後，報警處理，為警於97年1 月28日下午
    4 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路300 巷巷口尋獲前揭失車
    並在車上採集可疑指紋送鑑，核與乙○○指紋相符，始循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
