【裁判字號】    97,審簡,167
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審簡字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年10 月31日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本所引用檢察官起訴書所載被害人「鄭棟樑
」部分，均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決之原本及其正本之有如主文所示之顯然錯誤情形
    ，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
