【裁判字號】    97,聲減,1047
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1047號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，茲聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑、或逾有期徒刑1年6
    月之刑者，不予減刑：十五、刑法.... 第 一百八十五條之
    三」中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款定有明
    文。反面解釋即受刑人所犯之罪若為同條例第3 條第1 項第
    ○款不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月者，
    依法仍准予減刑，合先敘明。
二、聲請人甲○○因於96年2 月1 日犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪罪，經本院以97年桃交簡字第3761號
    （偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年撤緩偵字
    第114 號）於97年9 月26日，判處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，嗣經確定在案。而受刑人犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第185 條之
    3 之罪，雖為中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於
    同條例第3 條減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核，其聲
    請並無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              刑事第十庭    法      官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
