【裁判字號】    97,審訴,2675
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4308號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有脫逃、搶奪、違反廢止前肅清煙毒條例、廢
    止前麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例、詐欺等前
    科等前科，其中於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1535號判決判處有期徒刑7 月確定，於93年10
    月23日執行完畢。復於95年間，因詐欺案件，經本院以95年
    度桃簡字第1096號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年2 月
    22日執行完畢。再於95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2390號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字字第2649號裁定減為有期徒刑4 月確定，甫於
    96年9 月30日執行完畢（均構成累犯）。
三、另被告曾於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第4634號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以91年度毒聲字第373 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院裁定停止戒治
    ，於91年7 月24日停止戒治出所並付保護管束，迄92年2 月
    3 日期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    92年3 月18日以92年度戒偵字第61號為不起訴處分確定。再
    於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2564
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例
    修正，於93年1 月9 日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經
    本院以92年度訴字第1535號判決判處有期徒刑7 月確定。復
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2390號判決判處有期徒刑8
    月確定。詎猶不知悔改，明知海洛因係業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月23日某時，桃園縣桃園市○○街11巷7 號住處內，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同日14時許，在上址為警查獲，
    並扣得其所有供（但非專供）施用毒品海洛因所用之注射針
    筒1 支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局桃園分局被採尿人姓名與編號對照表各1 份附卷可稽
    。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支係被告所有，供其施用（但非專供）第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
