【裁判字號】    97,審訴,2407
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射
    針筒貳支、分裝杓壹支、夾練袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以89年度毒聲字第
    2272號、89年度毒聲字第4234號裁定觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國90年6 月20日執行完畢，復因毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第1376裁定強制戒治，於92年12月24日保護管
    束期滿執行完畢，並經臺灣高等法院以92年度上訴字第1929
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，復因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以90年度易字第995 號刑事判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；又因毒品案件，經本院以92年度訴字第1781號、
    93 年 度壢簡字第1604號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月、
    3 月確定，前揭各案先經臺灣新竹地方法院以94年度聲字第
    1001 號 裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，又因悉合九十
    六年罪犯減刑條例減刑之規定，經本院以96年度聲減字第
    613 號裁定各減刑二分之一，並定其應執行有期徒刑1 年8
    月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1368號
    刑事判決判處有期徒刑9 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    613 號裁定減刑為4 月又15日，前述2 應執行刑經合併執行
    ，於94年1 月30日入監執行，迄96年10月9 日執行完畢。仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用
    毒品之犯意，於97年5 月4 日為警採尿起回溯26小時內某時
    ，在桃園縣桃園市○○街145 巷56之1 號住處，以針筒施打
    第一級毒品海洛因，為警於97年5 月3 日晚上7 時30分許，
    在上址查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒2 支、
    分裝杓1 支及夾鍊袋1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
