【裁判字號】    97,審訴,2776
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林靜梅
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第641 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以95年度毒聲字第1296號裁定送強制戒治，於民國96年7 月
    12日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於96年7月17日，以96年度戒毒偵字第209號為不起訴處分
    確定。另因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第891 號判決
    判處有期徒刑6月，甫於96年4月16日易科罰金繳清執行完畢
    。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月5日晚間9 時許為
    警採尿回溯26小時內某時，在台灣地區某不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因，嗣於97年5月5日甲○○因另涉竊盜案件為
    警通知到案，經其同意對其採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性
    反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
                            刑事庭法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
