【裁判字號】    97,審訴,2599
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2599號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重拾肆點玖伍公克）沒收
    銷燬之，扣案之分裝匙壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘淨重零點伍貳捌公克）沒收銷燬之；又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重拾肆點玖伍公克）、第二
    級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點伍貳捌公克
    ）均沒收銷燬之，扣案之分裝匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1473號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年9 月7 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第12762 號為不起訴處分確定；又於
    88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1556號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    88年度毒聲字第1899號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治並付
    保護管束，復經撤銷停止戒治再入戒治處所施以強制戒治，
    於89年12月13日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院以88年度訴字第455 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    甫於94年11月17日縮刑期滿執行完畢出監；另於96年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第1115號判決判
    處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定在案，甫於97年3
    月24日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分
    別為下列犯行：
  (一)於97年6 月11日上午5 時許為警採尿時起回溯26、96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於97年6 月11日
    凌晨0 時10分許，在其位於桃園縣桃園市○○街16號4 樓之
    1 之居處內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（毒品
    驗餘淨重14.95 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個，包
    裝袋重0.62公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗
    前淨重0.3530公克，因鑑驗使用費失0.0002公克，驗餘淨重
    0.3528公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供
    施用第一級毒品所用之器具分裝匙1 支。
  (二)於97年7 月3 日上午7 時前為警採尿時起回溯26、96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於97年7 月2 日晚
    間10時25分許，在桃園縣桃園市○○路337 號5 樓查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 包
    含袋。其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之
    ，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品
    部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
