【裁判字號】    97,審訴,2466
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，復經
    本院以87年桃簡字第160 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，嗣經停止戒治並交付保護管束後，於民國91年9 月6 日
    保護管束期滿停止戒治未經撤銷視為執行完畢，並經本院以
    87年桃簡字第160 號判決免刑及臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以91年戒偵字第617 號為不起訴處分確定；復於前開強
    制戒治執行完畢釋放5 年內之93年間，再犯施用第一級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以93年訴字第1595號判處有期徒
    刑10月確定；又於同年間，分別因竊盜案件，經同院以93年
    易字第2499號判處有期徒刑1 年6 月確定；復於94年間，因
    施用第一、二級毒品、詐欺案件，經臺灣板橋地方法院及臺
    灣臺中地方法院分別以94年訴字第155 號判處有期徒刑1 年
    、7 月、定應執行有期徒刑1 年5 月確定，及以94年易字第
    2052號判處有期徒刑5 月確定，上開二罪復經臺灣臺中地方
    法院以96年聲減字第2149號裁定減刑並更定應執行有期徒刑
    10月又15日確定後，與前開有期徒刑1 年6 月、10月接續執
    行，於96年9 月4 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意
    ，分別於97年6 月15日下午某時，在桃園縣龜山鄉○○路○
    段163 號10樓13室內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次及於97年6 月13日中午某時，在上揭居處內，以玻璃
    球吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年6 月
    15 日 下午2 時40分許，在同上居處內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    起訴書所載扣案安非他命吸食器1 組、注射針筒5 支及安非
    他命殘渣袋1 只，被告乙○○於本院審理中供稱均係關係人
    吳俊賢所有（見本院97年11月7 日簡式審判筆錄），安非他
    命吸食器1 組及注射針筒5 支部分，與關係人吳俊賢於警詢
    中供述相符，而安非他命殘渣袋1 只部分，又無其他證據證
    明係屬被告所有或有毒品成分殘留，爰均不予以宣告沒收，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
