【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
聲  請  人
即  債務人  游舒文
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人姜素蘭、鄒宥嫻之最
    新財產、所得清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本，並說明
    保險契約之種類。
十、提出法定格式債權（務）人清冊（按消費者債務清理條例第
    43條規定，關於債權人清冊，應表明下列事項：一、債權人
    之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。二、有
    擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債
    權數額。三、自用住宅借款債權；關於債務人清冊，則應表
    明債務人之姓名或名稱及地址，各債務之數額、原因、種類
    及擔保。）
十一、租賃契約書及按期繳納房租之證明文件影本（聲請人提出
      之租約訂約人並非聲請人，且亦無聲請人支付租約之證明
      。
十二、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅
      借款特別條款。
十三、上開資料請另提出繕本1份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
