【裁判字號】    97,審易,1613
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10345
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字
    第2186號判處有期徒刑2 月確定，於94年9 月13日期滿執行
    完畢出監（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，與乙○○基於竊盜之犯意聯絡及行為分擔，
    共同為下列之犯行：（一）於97年4 月17日凌晨3 、4 時許
    ，在臺北縣林口鄉○○路○ 段274 號前，著手竊取新暉工程
    行所有之車牌號碼YG-1037 號自用小貨車，得手後據為己有
    。（二）於97年4 月17日凌晨4 、5 時許，在臺北縣八里鄉
    ○○路○ 段2 號之「廖添丁廟」旁之停車場內，著手竊取該
    廟委員會所有之白鐵製鐵捲門1 座（價值約新臺幣10萬元）
    ，得手後據為己有，並將之置於上開所竊取之YG-1037 號自
    用小貨車上，旋即載往桃園縣龜山鄉○○○路568 號對面之
    變電所旁藏放。嗣於同日上午7 時40分許，戊○○、乙○○
    騎乘機車前往上址欲開走貨車時，經在現場埋伏之丁○○當
    場逮捕，乙○○則趁機逃逸，嗣經警到場處理後，始悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件
    ，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告戊○○及被告乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人新暉工程行雇工丙○○於警詢中及被害人
    「廖添丁廟」管理人員甲○○、證人丁○○、林義程於警詢
    及偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單2 紙及照片
    36張附卷可稽。足認被告任意性自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告戊○○及被告乙○○所為均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。渠等所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異
    ，應分別論罪，併合處罰。且被告戊○○與被告乙○○就上
    揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另查，被告
    戊○○有事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，皆為累犯。爰審酌被告
    二人之前科、素行，貪圖他人財物，而為上開二次竊盜犯行
    ，其價值觀及守法概念有偏差，對被害人造成損害，惟被害
    人遭竊物品均已領回，所生損害非鉅，及其犯罪手段、智識
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
