【裁判字號】    97,審訴,2736
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2736號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以89年度毒聲字第2257號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於89年 5月18日執行完畢釋放，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於89年5月18日以 89年度毒偵字
    第2423號為不起訴處分確定。復於92年間又因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第2454號裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於93年5月3日執行完畢釋放，該次犯行
    並經本院以93年度訴字第778號判處應執行有期徒刑 1年4月
    確定。再於 92年間因竊盜案件，經本院以 92年度簡上字第
    326號判處有期徒刑 1年2月確定。又於93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第985號判處有期徒刑1年確定；上開之
    罪接續執行，於96年5月1日假釋出監，上開有期徒刑1年4月
    、1年之罪又經本院以 97年度聲字第2432號裁定合併定應執
    行有期徒刑1年1月確定，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於97年10月7日以 97年度執更字第1315號執行結案 (於本案
    不構成累犯) 。詎不知悔改，於上開92年間之觀察、勒戒執
    行完畢釋放後 5年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年6月18日某時許，在桃園縣八德市○○路623號住處，
    分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食
    方式施用第二級毒品甲基安非他命各 1次。嗣乙○○因另涉
    竊盜案件為警查獲，經採尿送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
