【裁判字號】    97,審易,1641
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6280號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年度簡字第2630號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年12
    月7 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月29日上午10時許
    （經公訴檢察官當庭更正），自其位於桃園縣中壢市○○○
    街103 號304 室之租屋處浴室天花板通風口，攀爬至隔壁相
    鄰303 室乙○○之租屋處屬安全設備之浴室天花板通風口後
    踰越之，而侵入該乙○○之租屋處（侵入住宅部分未據告訴
    ），徒手竊盜乙○○放置在桌上之電腦設備（包括：主機、
    液晶螢幕、鍵盤、滑鼠、麥克風），得手後，搬至其住家使
    用。嗣因乙○○告知該大樓管理員楊為騰，始知其居住之30
    3 室與鄰居甲○○304 室浴室通風口相通，並經楊為騰於同
    日電洽甲○○詢問，並約次（30）日至甲○○304 室住處，
    即見上開失竊物放置在該處，始悉上情。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人楊為騰於警詢中之證述。
  (四)贓物領據單1 紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字
    第547 號判例參照）。查被告係自被害人乙○○位於桃園縣
    中壢市○○○街103 號303 室之租屋處浴室天花板通風口侵
    入該處竊盜，而該天花板具有隔絕在其相鄰租屋處之人進入
    其內行竊之功能，目的上應認係防盜之安全設備無訛。是核
    被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備竊盜
    罪。起訴書認被告前揭犯行，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款之加重竊盜罪，容有未洽，惟業據蒞庭檢察官於本院審理
    時，當庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款，本院
    自得逕予審就，附此敘明。又被告於95年間因詐欺案件，經
    臺灣臺南地方法院以95年度簡字第2630號判處有期徒刑3 月
    確定，於95年12月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其犯罪後尚能坦承犯
    行，態度良好，認檢察官具體求刑有期徒刑8 月，稍嫌過重
    等一切情狀，處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
