【裁判字號】    97,審訴,2150
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3477號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2284號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第2571號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第5043號裁定停止戒
    治併付保護管束，於88年9月13日停止處分出監，於89年5月
    2 日戒治期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以 89年度戒偵字第297號為不起訴
    處分確定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及強制戒治，經本院以91
    年度毒聲字第 672號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第3076號裁定停止戒治併付保護管束，
    於91年11月29日停止處分出監，於92年3 月17日戒治期滿未
    經撤銷保護管束，視為執行完畢；公訴部份經本院以91年度
    壢簡字第490號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於92年11月2
    日執行完畢。另於上開91年間之強制戒治執行完畢後 5年內
    之 93年間，又因施用毒品案件，經本院以 93年度壢簡字第
    1794號判決判處有期徒刑 6月確定。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年6月30日下午5時許，在桃園
    縣中壢市某加油站廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月30日
    某時許，在桃園縣中壢市○○街154巷1弄15號住處，以吸食
    器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7月
    1日下午3時許，在桃園縣中壢市○○路○段620巷口，為警查
    獲，並扣得針筒1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
     各1份。
   (三)扣案之注射針筒1支。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第 1項第2款、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
