【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  鐵研科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號14.
代  理  人  侯水深律師
            乙○○
一、上列聲請人聲請公司重整事件，聲請人於民國97年11月20日
    聲請閱卷。經查本件檢查人尚未提出檢查報告，為使檢查人
    得客觀依其檢查之結果提出檢查報告，不受已提出意見書之
    中央主管機關意見影響，有致聲請人受重大損害之虞，依民
    事訴訟法第242 條第3 項規定，本件於檢查人提出檢查報告
    前，限制閱卷範圍，關於中央主管機關所提出之意見書部分
    ，暫不給閱。
二、依民事訴訟法第242條第3項裁定如前項所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
