【裁判字號】    97,聲,3693
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第582號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    竊盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯竊盜案件，
    出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決有期
    徒刑4月確定。聲請人於民國97年9月5 日以傳票送達至受刑
    人即被告甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○街133號3樓住所，通
    知受刑人即被告於97年9 月24日到案執行，前開傳票經受僱
    人張維福收受以為送達，並曾經聲請人依具保人乙○○之住
    所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未帶同被告到案執行，且聲請人又於97年9 月26日核發
    拘票命警至受刑人即被告前開處所拘提受刑人即被告，惟無
    所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、
    拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核
    認聲請人上開聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10
    ,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
