【裁判字號】    97,審訴,2519
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌貳公克）沒收銷燬之
    ；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第568 號裁定裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第976 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於88年7 月31日停止戒治出所，迄89
    年2 月11日強制戒治期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治處分已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒偵字第222 號為不起訴處而確定在案。於93年間因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第898
    號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3673號判
    決駁回上訴確定；於94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃
    簡字第383 號判決判處有期徒刑4 月確定；同年間因贓物及
    竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第1674號判決分別判處有
    期徒刑4 月、4 月確定；又因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴更字第2 號判決分別判處有期徒刑9 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；於95年間再因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第996 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，上開各罪經本院以96年度聲減字第4494號裁定減刑並分別
    定應執行有期徒刑1 年2 月、1 年確定，於97年5 月22日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於97年7 月7 日為警採尿時起回溯
    26 小 時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另於97年7 月7 日下午4 時許，在其位於桃園
    縣桃園市○○街72之3 號之住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於當日晚間6 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路與南海街口處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用費失0.018 公克，
    驗餘毛重0.282 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.3 公克，
    因鑑驗使用費失0.018 公克，驗餘毛重0.282 公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個），其中包裝袋部分，依現行檢驗
    方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分
    離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已
    滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          法  官  林靜梅
                          書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
