【裁判字號】    97,簡聲,1
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院97年度簡上字第514 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遷移住址故未到庭，且聲請人有固
    定工作，並無逃亡之虞，請准具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第516 號
    判處拘役59日確定，並已於97年11月7 日起送監執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可稽，現已非屬羈押中，其仍請求具保停止羈押，容有誤
    會，其聲請自礙難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  林玉蕙
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
