【裁判字號】    97,審訴,2445
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2241號），於中華民國97年11月21日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第6685號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用傾向，於88年11月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第183 號為不起訴
    處分確定，又因施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5291號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以89年度毒聲字第6102號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，再經本院以90年度
    毒聲字第932 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束
    ，其所犯前開施用毒品犯行，惟其於保護管束期間（即90年
    間）因再犯施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    3388號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，迄
    至91年9 月15日強制戒治期滿執行完畢，其前開89年間所犯
    施用第一、二級毒品犯行，並經本院以89年度訴字第1511號
    判決各判處有期徒刑8 月、4 月，並定處應執行有期徒刑10
    月確定，90年間所犯施用第一級毒品犯行，則由本院以91
    年度易字第1285號判決處有期徒刑10月確定，另因犯竊盜等
    案件，分經本院先後以91年度易字第450 號判決判處有期徒
    刑10月確定；於91年間再犯竊盜案件，經本院以91年度易字
    第1097號判決處有期徒刑6 月確定，前揭90年間所犯施用第
    一級毒品罪及二竊盜罪，並經本院以93年度聲字第1460號裁
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定，並接續首揭前案執行，嗣
    於93年7 月13日假釋出監併付保護管束，於假釋期間即94年
    間因再犯施用第二級毒品案件，經本院撤銷假釋，尚餘殘刑
    11月27日，而其前揭所犯施用第二級毒品犯行，則經本院以
    94年度簡字第410 號判決判處有期徒刑5 月確定後，與前揭
    殘刑（11月27日）接續執行，迄至95年9 月13日因徒刑易科
    罰金執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月3 日晚間某時
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○○路163 號住處內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月4 日上午10時50
    分許，在桃園縣政府警察局刑事警察大隊辦公室內，為警經
    其同意採集尿液送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
