【裁判字號】    97,消債更,438
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第438號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本（僅提出行政院主計
    處家庭收支調查表等數據視同未為釋明）。
七、提出5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說明
    營業及收入情形。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人配偶鄒易余最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）、受扶養人鄒昀諮、鄒姎蓁之國稅局財產歸屬資料。如有
    其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提
    出證明。
十一、提出租賃契約書、按期繳納租金之證明文件影本。
十二、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登
      記謄本、存摺等。
十三、請提出更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償之
      金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
      終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年
      。但有特別情事者，得延長為八年。）。
十四、上開資料，應另提出繕本1份。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
