【裁判字號】    97,審訴,2464
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3637號），於中華民國97年11月21日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）沒收銷
    燬之，注射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國83年間違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以83年度易字第4146號判決判處有期徒刑6 月確定，又因違
    反麻醉藥品管理條例、藥事法等，經本院以83年度訴字第16
    73號判決各判處有期徒刑5 年2 月、7 月，並定應執行有期
    徒刑5 年7 月確定，前開三罪復經本院以84年度聲字第1865
    號裁定定應執行有期徒刑6 年確定，於86年2 月27日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，惟乙○○於假釋期間因違反保護
    管束應遵守事項，經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年5 月
    又5 日；又於86年間再因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    本院以86年度訴字第1140號判決各判處有期徒刑5 年10月、
    7 月，並定應執行有期徒刑6 年3 月確定後，並與上開殘刑
    接續執行，而於91年4 月15日再度縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，迄至95年12月16日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。另於97年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度毒聲字第88號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年3 月14日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年毒偵字第492 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7 月3 日晚間某時，在桃園縣桃園市○○路20之1
    號6 樓住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌日（4 日）凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路61
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛
    重0.53公克）及其所有施用第一級毒品海洛因所用（非專用
    ）之注射針筒5 支（起訴書誤載為1 支，應由本院予以更正
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
