【裁判字號】    97,審訴,2588
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2588號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因貳小包含袋（驗餘淨重共零點零柒公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑壹年，扣案海洛因貳小包含袋（驗餘淨重共零點零柒公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第 234號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第2191號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治及撤銷停止戒治，於89年 7月15日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年 7月16日
    以 89年度戒偵字第379號為不起訴處分確定。復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後 5年內之92年間，因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第2410號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因毒品危害防制條例法律修正報結，而於93年1月9日
    出所 (本次戒治不能視為執行完畢) ，並經本院以92年度訴
    字第1574號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11
    月確定。又於93年間因施用毒品、槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院分別以93年度訴字第1136號、93年度訴字第1404
    號判決，判處有期徒刑10月確定、1年6月確定，上開施用毒
    品、槍砲二罪嗣經本院以 94年度聲字第445號裁定應執行有
    期徒刑2年2月確定；上開之罪接續執行，於95年12月27日假
    釋出監併付保護管束，於96年 5月18日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於
    97年5月1日上午9 時許，在桃園縣中壢市○○路某加油站廁
    所內，以注射針筒注射方式施用海洛因1次；及於97年5 月1
    日為警查獲前一、二天內之某時，在桃園縣中壢市某不詳地
    點，以吸食器吸食方式施用甲基安非他命1 次。嗣為警於97
    年5 月1日晚間6時30 分許，在桃園縣中壢市○○路280號前
    查獲，並扣得海洛因2小包（共計淨重0.29 公克，驗餘淨重
    共0.07公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
