【裁判字號】    97,審訴,2753
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒壹
    支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案吸食
    器壹組、吸食器壹支及削尖吸管參支均沒收之。應執行有期
    徒刑玖月，扣案注射針筒壹支、吸食器壹組、吸食器壹支及
    削尖吸管參支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第3707號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以89年度毒聲字第4026號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以89年度毒聲字第6646
    號裁定停止戒治併付保護管束，於90年 6月27日期滿未經撤
    銷保護管束，視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以 93年度戒毒偵字第404號為不起訴處分確定。復於
    上開強制戒治執行完畢後，5年內之95年5月27日晚間某時，
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1952號判決判處
    有期徒刑8月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第421
    6號裁定減刑為有期徒刑4月確定。詎仍未戒除毒癮，又於97
    年7月17日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路17 號居處，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次；另於同日下午5
    時許，在上址，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於同日晚間7時40分許，為警在上址查獲，並扣
    得其所有供施用毒品之吸食器1組、吸食器1 支、削尖吸管3
    支及已使用過注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第38
    條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11  月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
