【裁判字號】    97,審簡,495
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9281號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案起子壹組沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○（由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第6161號另案偵查之）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年3 月30日晚間9 時許，在桃園縣中
    壢市林森國小旁，由乙○○在旁把風，而由丙○○以乙○○
    攜帶為其所有自製之起子1 組（屬金屬製品，質地堅硬，於
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，足為兇器使
    用）破壞甲○○所有車號1256─VR號自用小客車車門後，竊
    取上開自用小客車1 輛得手，嗣於97年4 月2 日上午11時30
    分許，在桃園縣復華九街56號地下2 樓停車場為警查獲，並
    扣得上開起子1 組。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中及證人翁子恩於檢察官偵訊中之證
      述。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協尋及尋獲電腦
      輸入單、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、查獲照片、內政部警政署刑事警察局97年5
      月8 日刑紋字第0970066703號鑑驗書影本及扣案起子1 組
      。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、公訴意旨認被告乙○○與丙○○本次犯行係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，然蒞庭實行公訴之檢察官於本院審理中當
    庭更正其等係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，本院自應就更正後之論罪科刑法條予以審究，自無變
    更起訴法條之必要。另扣案之鑰匙1 支，雖係同案被告丙○
    ○所有，但非供其與被告共犯本件犯行所用之物，業據被告
    供承在卷，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告願受科
    刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，被告對本判決不得上訴，附此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
