【裁判字號】    97,審自,17
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度審自字第17號
自  訴  人  丁○○
上列自訴人自訴被告丙○○、乙○○、甲○○等人竊佔案件，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任律師為代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人丁○○並未委任律師為代理人，其自訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後7 日內補正委任律師為代理人，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
