【裁判字號】    97,審交簡,20
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
936 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充並更正被告甲○○
    之前案紀錄即「前因飲酒後駕車案件，經臺灣新竹地方法院
    以90年度竹東交簡字第24號判處罰金24,000元確定，於90年
    8 月23日罰金繳清執行完畢；復因飲酒後駕車案件，經本院
    以95年度壢交簡字第593 號判處拘役55日，嗣經裁定減刑為
    拘役27日確定；又因飲酒後駕車案件，經本院以95年度壢交
    簡字第1797號判處有期徒刑5 月確定，上開二罪入監接續執
    行，已於96年7 月16日期滿執行完畢（構成累犯）；再因飲
    酒後駕車案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東交簡字第
    194 號判處有期徒刑5 月確定；再因飲酒後駕車案件，經本
    院以97年度審簡字第90號判處有期徒刑6 月（尚未執行完畢
    ，不構成累犯）」，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告甲○
    ○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄所
    載之前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次飲酒後駕車之公共危險前科，猶不知警惕，再犯本
    件公共危險案件，並致肇事，惟犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第455 條之1 第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     11   月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
