【裁判字號】    97,審訴,2613
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4099號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之夾鍊袋
肆只、注射針筒陸支及削尖吸管貳支均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月，吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑壹
年月，扣案之夾鍊袋肆只、注射針筒陸支、削尖吸管貳支及吸
食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第5925號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第461 號裁定送強
    制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執
    行戒治，而於90年12月19日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒偵字第59號為不起訴處分確定；
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於91年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2789號裁定送強
    制戒治，嗣經停止戒治付保護管束出所，於92年12月19日保
    護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則
    經本院以92年度訴字第539 號判決判處有期徒刑5 月確定；
    另於同年間因持有第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年
    度上訴字第3993號判決判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪刑
    嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第1254號裁定應執行有期徒
    刑8 月確定；又於92年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第529 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定；再於93年間因連
    續施用第一、二級毒品、贓物案件，經本院分別以93年度訴
    字第1617號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，及以94
    年度易字第75號判決判處有期徒刑4 月確定；上開4 罪刑嗣
    經本院以94年度聲字第1378號裁定應執行有期徒刑1 年6 月
    確定；前述2 應執行之刑經接續執行後，於95年3 月16日假
    釋出監，嗣假釋遭撤銷，復經入監執行殘刑，而於96年6 月
    6 日期滿執畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月16日
    上午某時，在其前位於桃園縣龜山鄉○○路236 巷46之11號
    2 樓之居處內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97年7
    月16日晚間6 時50分許，為警在其上開居處內查獲，並扣得
    其所有而供其施用第一級毒品所用之器具夾鍊袋4 只、注射
    針筒6 支、削尖吸管2 支及供其施用第二級毒品所用之吸食
    器1組等物。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實
      姓名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
