【裁判字號】    97,交簡上,213
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王肇雲.
上列上訴人因肇事遺棄等案件，不服本院交通法庭民國97年5 月
28日97年度壢交簡字第1444號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第8399號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷逃逸罪，分別判處拘役55日及有期徒刑6 月，並均諭
    知如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，經核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人與告訴人乙○○已達
    成和解，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之機會等語。經查
    ：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴自無理由，應予
    駁回。然審酌上訴人坦認犯行，與告訴人調解成立，並已給
    付全額賠償金，有本院調解委員調解單、97年8 月14日調解
    筆錄及電話紀錄查詢表在卷可稽（見本院附民移調字卷第2-
    4 頁，本院交簡上字卷第51頁），復經告訴人到庭陳述同意
    給予被告緩刑機會等語甚詳（見本院交簡上字卷第25-26 頁
    ），堪認上訴人深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，又上訴人前雖曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，惟於90年5 月1 日執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，符合刑法第74條第1 項
    第2 款之要件，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
