【裁判字號】    97,審訴,2833
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5265號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、詐欺、公共
    危險、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國87
    年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第2286
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年10月20日執行完畢（
    構成累犯）。
三、另被告曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第4558號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    繼經本院以93年度毒聲字第1684號裁定令入戒治處所，於94
    年7 月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年8 月9 日以94年度戒毒偵字第328 號為不起
    訴處分確定。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第3590號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第7877號裁定減為有期徒刑5 月確定。詎猶不知悔改，
    明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年7 月28日某時，在桃園縣中壢市○
    路旁，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次
    。嗣於97年7 月29日上午11時40分許，在桃園縣中壢市○○
    路與龍慈路口為警查獲。案經桃園縣警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1
    份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
