【裁判字號】    97,審易,1464
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以94年簡字第142 號判處有期
    徒刑6 月，於95年5 月6 日縮刑期滿執行完畢。又曾因毒品
    案件，經本院分別以88年毒聲字第6821號、88年毒聲字第
    7266號裁定觀察、勒戒及強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停
    止戒治，於民國90年9 月26日執行完畢釋放。復於前述強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內因施用毒品案件，經本院以94年
    壢簡字第2179號判處有期徒刑6 月確定。仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月28日下午3
    時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處，以吸食器施用第二級毒
    品安非他命1 次。嗣因另案為警查獲，經採尿送驗後呈現安
    非他命類陽性反應進而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
