【裁判字號】    97,審訴,1835
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審訴字第1835號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2502號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案沾殘海洛
因之殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案沾殘海洛因之殘渣袋壹
個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3155號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90 年8
    月10日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第2823號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒
    戒執行完畢後，5年內之94年1月間因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1438號判決判處有期徒刑7 月確定，並與95
    年間因傷害案件經本院以95年度桃簡字第252 號判決所判處
    拘役55日部分接續執行（拘役執行期間為95年6月16 日至95
    年8 月9日），有期徒刑部分指揮書執畢日期為95年6月15日
    ，於95年8月9日縮刑期滿，95年8月10 日出監。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    5月6日下午4時許，在桃園縣八德市○○路○段361巷42 弄46
    衖7號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月5日某時，在某不詳
    處所，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年5月6日下午4時40 分許，為警在桃園縣八德市○
    ○路651號前查獲，並扣得沾殘海洛因之殘渣袋1個。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局毒品被採尿人真實姓名與編號對照表及台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
  (三)扣案沾殘海洛因之殘渣袋1個。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
