【裁判字號】    97,審訴緝,67
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1303號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點伍參公克）、沾殘海洛因殘渣袋貳個均沒
收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍參公克
）、沾殘海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於87年間因竊盜案件經台灣高等法院以89年度少連
    上易字第5 號判處有期徒刑7 月緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩
    刑，另於92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於94
    年11月17日以94年度訴緝字第166 號判處應執行有期徒刑8
    月確定；復於94年間因施用毒品案件，經同院以94年度訴字
    第1685號判處應執行有期徒刑1 年確定，上開各罪經同院以
    95年度聲字第270 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於
    96年7 月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。又曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後經臺灣
    臺北地方法院以87年易字第2989號判處免刑確定，復於91年
    間因施用毒品，經同院以91年度毒聲字第1057號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於91年7 月10日釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    355 號為不起訴處分確定。復於92年間，因施用毒品案件，
    經同院以92年毒聲字1069號裁定強制戒治，於93年1 月9 日
    因毒品條例修正報結而未執行，該次犯行嗣經同院以94年訴
    緝字第166 號判處應執行有期徒刑8 月確定。仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別於96年12月2 日某時，在臺北市○○區○○路3
    段40巷30號住處，以針筒施打第一級毒品海洛因、及在車上
    以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年12
    月3 日晚間7 時30分許，駕駛車牌號碼JY-8781 號自用小客
    車行經桃園縣蘆竹鄉國道2 號大竹交流道橋下為警盤查查獲
    ，並扣得其所有之海洛因1 小包含袋（原毛重0.55公克，驗
    餘毛重0.53公克）及沾殘海洛因殘渣袋2 個。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
      實姓名與編號對照表。
（三）扣案海洛因1 包含袋（原毛重0.55公克，驗餘毛重0.53公
      克、沾殘海洛因殘渣袋2個。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月   21     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
