【裁判字號】    97,交易,299
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18106 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月27日下午5
    時50分許，駕駛車牌號碼LF－8623號自用小客車，沿桃園縣
    中壢市○○○路由南往北方向行駛，嗣途經桃園縣中壢市○
    ○○路與新中北路2 段交岔口，本應注意汽車行駛時應注意
    車前狀況且轉彎車應讓直行車先行之規定，而依當時天候晴
    、日間自然光線及視距良好等無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然右轉，適乙○○騎乘車牌號碼SPJ-228 號輕型機車，
    沿桃園縣中壢市○○○路由南往北方向行經該處，兩車因而
    發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有左手肘挫傷及擦傷之
    傷害。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第 1
    項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項
    前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
