【裁判字號】    97,審易,1624
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第21785 號、97年度偵字第13697 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第三級毒品愷
他命柒拾玖包含袋（驗餘毛重共計捌拾玖點肆肆柒公克）均沒收
銷燬之；又持有第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒
品ＭＤＭＡ玖顆及碎錠壹顆均沒收銷燬之；又持有第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ捌顆均沒收銷燬之
；應執行有期徒刑拾月，扣案之第三級毒品愷他命柒拾玖包含袋
（驗餘毛重共計捌拾玖點肆肆柒公克）、第二級毒品ＭＤＭＡ拾
柒顆及碎錠壹顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於轉讓第三級毒品及持有第二級毒品之
    犯意，於民國96年4 月30日，在新竹縣某舞廳向真實姓名年
    籍不詳之成年男子購入第三級毒品愷他命85包及第二級毒品
    MDMA11顆而持有之，甲○○除自行施用愷他命5 包外，並於
    96年5 月7 日凌晨1 時20分，在桃園縣桃園市○○路3 之17
    號11樓處，無償轉讓愷他命1 包予王聯彰，嗣於95年5 月7
    日凌晨2 時30分許，為警在上址處查獲，並扣得上開MDMA11
    顆（毛重6.329 公克）、及剩餘之愷他命79包含袋（毛重共
    計89.450公克）。又基於持有二級毒品之犯意，於96年8 月
    20日，在新竹縣某舞廳向某真實姓名年籍不詳之成年男子購
    入第二級毒品MDMA9 顆而持有之，嗣為警於翌（21）日凌晨
    0 時5 分許，在桃園縣桃園市○○街與鎮三街口查獲，並扣
    得上開MDMA9 顆（毛重2.7 公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
    (二)證人曾蜀容於警詢及偵查中之證述、證人王聯彰於警詢中
      之證述。
    (三)桃園縣政府警察局扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣
      押物品清單、行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各2 份
      及扣案之第二級毒品MDMA20顆（第一次查獲之11顆部分，
      因鑑驗使用費失1 顆餘，驗餘9 顆及碎錠1 顆；另第二次
      查獲9 顆部分，因鑑驗使用費失1 顆，驗餘8 顆，合計驗
      餘17顆及碎錠1 顆）、第三級毒品愷他命79包（驗前毛重
      共計89.450公克，因鑑驗使用費失0.003 公克，驗餘毛重
      共計89.447公克，含與毒品無法析離之包裝袋79個）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第三級毒品愷他命79包含袋，其中包裝袋部分，依現
    行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品
    無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第8 條第3 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
