【裁判字號】    97,審訴,2524
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，注射
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以87年度毒聲字第3208號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年偵
    字第17784 號為不起訴處分；於89年間，復因施用違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以89年度毒聲字第5509號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以89年度毒聲
    字第6671號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於91年4 月
    26 日 強制戒治期滿，並經本院以89年度訴字第1619號判處
    應執行有期徒刑1 年確定，並於92年4 月26日執行完畢，復
    於前述戒治執行完畢後5 年內因施用毒品案件，經本院以95
    年訴字第1544號判處有期徒刑10月確定（嗣經減刑為有期徒
    刑5 月），並於96年8 月10日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月19日
    晚上8 時許，在其停放在桃園縣桃園市○○街某處之車號8G
    -6026 號自小客車內，以針筒施打毒品海洛因1 次。嗣於97
    年6 月20日下午4 時許，為警在桃園縣龜山鄉○○○路與興
    邦路口查獲，並扣得毒品海洛因1 包含袋（原毛重0.3 公克
    ，驗餘毛重0.28公克）及其所有供施用海洛因所用之注射針
    筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
