【裁判字號】    97,聲,3746
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第649 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛柒包（驗餘合計淨重零點捌公克，空包
裝總重壹點柒貳公克）及摻有第一級毒品海洛因香煙壹支，沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以97
    年度毒偵字第5465號為不起訴處分確定，惟被告於民國97年
    9 月19日下午3 時許，在桃園縣平鎮市○○路188 巷18號前
    為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因7 包及摻有第一級
    毒品海洛因之香煙1 支均違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵字第5465號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之白粉7 包，經送請法
    務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗後
    合計淨重0.83公克，空包裝總重1.72公克，有法務部調查局
    97年10月27日出具之調科壹字第09723040840 號鑑定書1 份
    附卷可稽，與扣案摻有第一級毒品海洛因之香煙1 支，應堪
    認均係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。又參以法務部調查局93年11
    月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明：一般而言，本
    局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之
    方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤
    重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重量則以「空包
    裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，原送驗包裝袋內
    均仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，堪認本件包裝袋1 只
    、香煙1 支與分別殘留其上第一級毒品海洛因，因無法析離
    而均應視為毒品，自應併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
