【裁判字號】    97,審訴,2667
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月
21日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因貳包含袋（淨重共零點陸陸公克，空包裝總重零點捌玖
    公克）、沾殘海洛因殘渣袋陸個均沒收銷燬之，注射針筒柒
    支、海洛因分裝杓子捌支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月，扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋壹個沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    海洛因貳包含袋（淨重共零點陸陸公克，空包裝總重零點捌
    玖公克）、沾殘海洛因殘渣袋陸個、沾殘甲基安非他命殘渣
    袋壹個均沒收銷燬之，注射針筒柒支、海洛因分裝杓子捌支
    、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒偵字第209 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以94年度毒聲字第1524號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因無繼續戒治必要，於95年6 月14日執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第238 號為不起訴處分確定；繼於94年間因違反動產擔
    保交易法案件，經本院以94年度桃簡字第2526號判處有期徒
    刑4 月確定，於95年10月13日期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命（起
    訴書均載安非他命，本院應予更正）之犯意，於97年6 月17
    日下午某時許，在桃園縣桃園市○○○路○ 段191 巷18號居
    處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式
    施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午4 時40分許，在上
    址為警查獲，並扣得海洛因2 包（淨重共0.66公克，空包裝
    總重0.89公克）、沾殘海洛因殘渣袋6 個、沾殘甲基安非他
    命殘渣袋1 個及其所有供施用海洛因及甲基安非他命所用之
    注射針筒7 支、海洛因分裝杓子8 支、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
