【裁判字號】    97,審簡,486
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13989
號）及移送併辦（97年度偵字第17692 號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○之父鄭立群雇用甲○○為工地員工。乙○○於民國97
    年5 月27日中午13時10分許，在臺北市○○區○○路之「涵
    碧園工地處」，因細故與甲○○發生爭執。詎乙○○竟基於
    傷害人之身體之犯意，先徒手抓住甲○○頭部，毆打甲○○
    頭部，後經在場同事廖綱通、唐夫明等人將2 人拉開。乙○
    ○旋於工地覓得圓鍬，手執圓鍬接續敲打甲○○頭部3 至4
    下，甲○○轉身欲跑離現場，乙○○則追上再以圓鍬接續敲
    打甲○○胸口1 下，經在場眾人拉開後，乙○○仍跑上前勒
    住甲○○頸部，徒手接續毆打甲○○頭部及腹部，經在場同
    事再度拉住，將甲○○扶至牆邊後，乙○○此時仍心有不甘
    呼叱：「你要死我們來單挑，誰都不要攔」等語，遂再行上
    前接續以腳踢甲○○臉部及胸部，致使甲○○受有胸部挫傷
    、前胸壁擦挫傷、頭部外傷併腦震盪、頭部撕裂傷、身體多
    處挫傷等傷害。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨同署檢察官移送本院併案審理。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即證人甲○○，證人廖綱通、唐夫明分別於警詢及檢
    察官訊問時之證述。
  (三)壢新醫院甲種診斷證明書、國軍桃園總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書。
四、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參
    照）。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告先後以徒手毆擊、圓鍬、以腳踹踢之方式傷害甲○○，係
    在密切接近之時地實施，侵害甲○○之身體法益，各個傷害
    舉動獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，尚難認係數個傷害
    犯行，在刑法評價上，應認係單一傷害行為之接續實施，祇
    論以一傷害罪為已足。移送併案審理部分（臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度偵字第17692 號），與本案屬同一案件，為
    起訴效力所及，本院自得併予審理，併此敘明。爰審酌被告
    素行非惡，偶因細故即毆打告訴人，暨其所造成之傷害程度
    及被告於本院審理時坦承犯行，且被告犯後雖欲與告訴人和
    解，惟因告訴人要求之賠償金額係新臺幣50萬元而無法達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告持以毆打甲○○所用之圓鍬1
    支，為榮通園藝公司所有，業據被告供承在卷，爰不予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
