【裁判字號】    97,審訴,1965
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因陸包含袋 (合計淨重共
    拾參點伍參公克) 、沾殘海洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之，
    分裝袋參拾參只、杓子工具壹組均沒收之。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案甲基安非他命參包含袋 (毛重共陸點柒玖公克) 均
    沒收銷燬之，分裝袋參拾參只、杓子工具壹組均沒收之。應
    執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案海洛因陸包含袋 (合計淨重共拾參點伍參公克) 、沾
    殘海洛因殘渣袋壹只、甲基安非他命參包含袋 (毛重共陸點
    柒玖公克) 均沒收銷燬之，分裝袋參拾參只、杓子工具壹組
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以95年度毒聲字第83號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年10月16日釋放出所，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以 95年度毒偵緝字第105號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月21日晚間7時
    許，在新竹縣湖口鄉○○路○○道路某處，以抽香菸方式施
    用第一級毒品海洛因及以將甲基安非他命置於鋁箔紙上以火
    燃燒吸食氣體之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，
    嗣於同日晚間9 時10分許，在桃園縣桃園市○○街與仁愛路
    口為警查獲，並扣得海洛因6包（合計淨重共13.53公克）、
    甲基安非他命3包（毛重共6.79公克）、海洛因殘渣袋1只、
    分裝袋33只及杓子工具1組、白色粉末1 包（淨重4.8公克）
    、筆記本1本、行動電話 (含sim卡)3支、sim卡1張。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2
    款、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案之海洛因6包（合計淨重共13.53公克）、甲基安非他命
    3 包（毛重共6.79公克）及海洛因殘渣袋1 只 (因含有毒品
    殘渣而無法析離) ，為違禁物，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定沒收銷燬之。分裝袋33只及杓子工具1組
    為被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供述在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。另扣案白色粉末1
    包（淨重4.8公克），經送驗後未發現法定毒品成分，非違
    禁物爰不予沒收之諭知。筆記本1本、行動電話3支 (含sim
    卡)、sim卡1張，與本件被告施用第一、二級毒品之犯行無
    關，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
