【裁判字號】    97,司票,8469
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     97年度司票字第8469號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣460,000 元、發票日民國97年7 月15日、到期日97
    年12月10日，經提示不獲付款，為此提出本票一份，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、本件票據到期日尚未屆至，依票據法第124 條準用同法第85
    條第1 項規定，聲請人不得行使追索權，自不得依同法第12
    3 條規定，聲請法院裁定准許強制執行，聲請人之聲請應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
