【裁判字號】    97,審易,1610
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1610號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以87年度毒聲字第237 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年10月13日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年10月13日以87年
    度偵緝字第184 號為不起訴處分而確定在案；復於88年間因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以87年度毒聲字第2517
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年1 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於88年1 月13日以88年度偵字第283 號為不起訴處
    分而確定在案；又於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院以88年度毒聲字第305 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，嗣經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1329號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，然其因於此期間
    內違反保護管束應遵守事項情節重大，再經臺灣新竹地方法
    院以89年度毒聲字第253 號裁定撤銷停止戒治，於89年9 月
    28日期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經臺灣新竹地方法
    院以88年度易字第225 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以88年度上易字第2843號判決駁回上訴而確
    定在案；另於89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以89年度簡上字第65號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，
    上揭二案接續執行，於90年7 月16日執行完畢（於本案不構
    成累犯）；再於91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以91年度毒聲字第576 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年9 月1 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案
    件並經臺灣新竹地方法院以91年度易字第419 號判決判處有
    期徒刑7 月而確定在案，於93年6 月28日縮刑期滿執行完畢
    ；繼於94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹
    北簡字第128 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於95年
    2 月2 日執行完畢；更於94年間因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以95年度易字第34號判決判處有期徒刑10月而確
    定在案；復於95年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度 易字第393號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣新
    竹地方法院以96年度聲減字第642 號裁定減刑為有期徒刑6
    月而確定在案，上開有期徒刑10月、6 月接續執行，於96年
    8 月17日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其竟不知悔改
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月17日下午某時，
    在其友人嚴和建位於桃園縣龍潭鄉○○○街32號之1 四樓處
    （起訴書誤載為桃園縣龍潭鄉○○○街32號4 樓之1 ），施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次
    ，嗣於97年4 月20日晚上11時10分許，在上址為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
