【裁判字號】    97,訴,2006
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第二ＯＯ六號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王道元  律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）三百六十八
萬三千五百八十九元，應徵第一審裁判費三萬七千五百三十一元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
