【裁判字號】    97,易,998
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第19517 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之妻舅，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，其因
    2 人細故爭執，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之
    頭、臉、背部及右手臂，使甲○○受有頭部外傷、臉部挫傷
    併淤傷、背部挫傷及右手臂淤傷等傷害。經甲○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。而被告上
    開傷害犯嫌雖亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力
    罪嫌，惟因家庭暴力防治法之上揭條文並無罰則規定，是以
    此部分傷害犯嫌僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑
    。惟查該項傷害罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
