【裁判字號】    97,桃簡,2398
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○間有債務糾紛，於民國96年10月21日晚上6
    時許，乙○○至桃園縣桃園市○○路191 號之「陽鈴歌友會
    附設卡拉OK店」找甲○○理論，雙方一言不合發生爭執，竟
    均基於上害人身體之犯意，乙○○持水果刀朝甲○○左胸部
    攻擊，幸經甲○○即時閃避，僅受有左肩裂傷（傷口9 公分
    、縫合8 針）、左胸壁擦傷之傷害，甲○○見狀，即與乙○
    ○發生拉扯，拉扯過程中，亦造成乙○○之左前臂多處割傷
    之傷害。案經甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報告偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、(1)被告乙○○於偵查中否認涉有傷害犯行，辯稱：其並未持
    刀傷害告訴人甲○○等語。惟查：上揭事實，業據告訴人甲
    ○○迭於警詢、檢察官偵訊時指述遭被告持刀傷害之情歷歷
    （參偵卷第10頁至11頁、第37頁至38頁），並經證人王孫宏
    於檢察官偵訊時結稱：「我當時跟甲○○在卡拉ＯＫ店內喝
    酒，然後乙○○突然進來與甲○○發生拉扯... 還發現乙○
    ○拿一把刀子，然後又看到甲○○手臂有血，我才發現他們
    起衝突了... 。」等語（見偵卷第39頁）；證人蔡秀女於檢
    察官偵訊時亦結證：「我當時在擦桌子，有客人跟我說隔壁
    桌有人在吵架，我過去看到甲○○的手臂被畫一刀在流血，
    脖子也有受傷... 。」等語明確（見偵卷第41頁），互核其
    等之供述均相符合而無左異。再觀證人王孫宏、蔡秀女僅偶
    然間在上開卡拉ＯＫ店內目睹此情，其等與被告李瑋姮尚無
    任何宿怨仇隙，衡情，當無甘冒偽造罪責而捏編構陷被告乙
    ○○傷害情節之動機，其等之證詞洵可信實，此外，復有桃
    新醫院診斷證明書、告訴人甲○○受傷之照片等件在卷足參
    （見偵卷第22頁至第26頁）。被告上開所辯，核屬卸詞，不
    足採信。事證明確，被告乙○○傷害犯行堪以認定。(2)被告
    甲○○於偵查中亦否認有何傷害犯行，辯稱：被告僅係在遭
    告訴人乙○○持刀攻擊時，持酒瓶防衛及嚇阻，並未看到告
    訴人有受傷害之情況等語。惟查：上揭事實，業據告訴人乙
    ○○在警詢、檢察官偵訊時指訴遭被告甲○○持敲破之酒瓶
    割傷等情歷歷（見偵卷第4 頁、第38頁），並結稱：「有發
    生拉扯，然後他就說我是神經病，然後他就把酒瓶往桌上敲
    破，然後作勢要打我的頭... 我用手擋住，所以左手前臂割
    傷。」等語，並提出仁安診所驗傷診斷書一紙在卷足按，又
    細繹該證明書記載告訴人受有左前臂3 Ｘ3 公分割傷、挫傷
    等傷害，核與告訴人指述受傷之情節亦相符合，況被告亦不
    否認有與告訴人發生拉扯，及曾持酒瓶作勢毆打告訴人（見
    偵卷第40頁），綜此，足認告訴人指述遭被告敲破之酒瓶玻
    璃割傷、挫傷一情，尚非出於子虛捏編，值堪採信。至於證
    人王孫宏於檢察官偵訊時結稱伊未看到乙○○受傷等語，然
    稽告訴人與被告雙方發生拉扯，事屬突然，證人王孫宏初始
    還以為雙方是在開玩笑而不以為意，再衡卡拉ＯＫ店之包廂
    內本就光線昏暗，從而，證人王孫宏是否得以清晰目擊整個
    衝突之過程，即非無疑，更遑論告訴人所受者為左前臂割傷
    、挫傷，在此昏暗之環境下，且係瞬間發生之衝突，告訴人
    即在店員將雙方拉開後旋即離去（參偵卷第40頁），則證人
    王孫宏亦難確認告訴人是否於拉扯過程中受有傷害，證人上
    揭證述，仍難據以排除被告傷害告訴人之事實。另證人蔡秀
    女則係在衝突發生後，因客人談及隔桌發生衝突，始前往處
    理，故其並未注意告訴人有無持兇器或受傷（參偵卷第41頁
    ），從而，證人蔡秀女於偵查中之證詞，亦不足為被告有利
    之認定。被告上開所辯，亦係避就之詞，不足採取。事證明
    確，被告甲○○傷害犯行亦堪認定。
    (3)綜上所述，被告二人傷害犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告二人所為均係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告二人細故互為傷害之犯罪動機、目的、手段、所受傷勢
    程度，迄未達成和解、被告二人之犯後態度，兼衡其等之品
    行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
