【裁判字號】    97,審易,1602
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1602號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳捌伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安
    非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點伍陸伍公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1074號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1353號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年4 月25日執行完畢出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第249 號為
    不起訴處分確定；復於95年間因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第895 號判處有期徒刑1 年6 月確定；於同年間又因持
    有毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1592號判處拘役40日
    確定，上開二罪並經本院以96年度聲減字第1130號裁定減為
    有期徒刑9 月、拘役20日確定，上開二罪接續執行，於96年
    8 月5 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悛悔，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，分別於(一)97年6 月20日某時在桃
    園縣桃園市○○路146 號7 樓居處內，以玻璃球吸食器施用
    甲基安非他命1 次，嗣於97年6 月21日下午1 時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路與和平路口為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.285 公克）；及於(二)
    97年7 月2 日晚間9 時許，在上揭居處內，以玻璃球吸食器
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月4 日下午
    4 時20分許，在桃園縣桃園市○○路75巷7 號前為警查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.28公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
