【裁判字號】    97,審訴,2145
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
    含袋（驗餘合計淨重零點柒壹壹公克）均沒收銷燬之，吸
    食器壹組沒收；應執行有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命伍包含袋（驗餘合計淨重零點柒壹壹公克）均
    沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第968 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年9 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4205號為不起訴處分
    而確定在案；詎其竟猶不知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    3 月7 日為警採尿起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年3 月7 日上午8 時許，在其位於桃園縣平鎮市
    ○○路○ 段238 號10樓居處內，施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年3 月7 日下午
    5 時20分許，在上開居為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命5 包（起訴書誤載為安非他命。驗前合計淨重0.7631
    公克，因鑑驗使用費失0.0320公克，驗餘合計淨重0.7311公
    克，含無法與毒品析離之包裝袋5 只）及其所有供施用第二
    級毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包（驗前合計淨重0.7631
    公克，因鑑驗使用費失0.0320公克，驗餘合計淨重0.7311公
    克），其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之
    ，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均自應一體視為毒
    品部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
