【裁判字號】    97,審訴,2521
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月21日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案分裝袋壹包沒收之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案分裝袋壹包沒收之。
    應執行有期徒刑貳年。扣案分裝袋壹包沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    85年訴字第1577號判決判處有期徒刑3 年4 月、7 月、應執
    行有期徒刑3 年9 月確定；復因麻藥案件，經本院以86年度
    易字第2610號判處有期徒刑9 月確定，上述二案接續執行，
    自86年6 月23日入監，於88年4 月30日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，剩餘殘刑有期徒刑2 年6 月21日；又因犯竊盜案件，
    經本院以90年度易字第2697號判處有期徒刑7 月確定，與前
    開殘刑接續執行，於90年5 月14日入監，於93年4 月23日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又曾於88年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以89年毒聲字第1602號、89年毒聲
    字第2268號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於89年9 月27
    日停止戒治付保護管束出所，而於90年3 月22日保護管束期
    滿，而停止戒治未經撤銷視為執行完畢；復於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之94年間再犯連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年訴字第1262號判處有期徒刑9 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年確定。詎猶不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    於(一)97年5 月5 日為警採尿回溯26及96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，嗣為警於97年5 月5 日通知其到場採驗
    尿液後，得悉上情；及於(二)97年7 月8 日上午某時，在桃園
    縣大溪鎮○○路123 之1 號住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因及以玻璃球吸食器施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣為警於97年7 月8 日下午5 時20分許，在桃
    園縣八德市大信里松柏林21之2 號前為警查獲，並扣得其所
    有施用毒品所用（非專用）之分裝袋1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
