【裁判字號】    97,審易,1573
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3779號），於中華民國97年11月21日下午5 時，在本院第14法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  １於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2918號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於89年5 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第2013號、第2401號為不起訴
    處分確定。另於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即90年
    間再因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4756
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本
    院以92年度毒聲字第526 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，因戒治成效評定為合格，經本院以92年度毒聲字第1980號
    裁定停止戒治併付保護管束，嗣於93年1 月6 日因法律修正
    報結，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度易字第700 號
    判決判處有期徒刑8 月，上訴後經臺灣高等法院以92年度上
    易字第2341號判決上訴駁回確定。
  ２另於90年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以90年度虎簡
    字第8 號判決判處有期徒刑8 月、緩刑3 年，嗣經法院裁定
    撤銷緩刑，應執行有期徒刑8 月確定；再因竊盜案件，經本
    院以92年度易緝字第45號判決判處有期徒刑10月，上訴後經
    臺灣高等法院以92年度上易字第2087號判決上訴駁回確定，
    前開二罪，嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第36號裁定定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定後，上開各罪於92年1 月1 日起
    入監接續執行，惟於93年6 月23日因另執行感訓處分（由本
    院以92年度感裁緝字第1 號裁定交付感訓處分，抗告後經臺
    灣高等法院以93年度感抗字第52號裁定駁回抗告確定）出監
    ，至95年9 月5 日免予繼續執行出技訓所入監續服前揭徒刑
    （8 月、1 年5 月），迄至96年2 月14日假釋出監併付保護
    管束，原應於96年10月21日縮刑假釋期滿，嗣於96年7 月16
    日因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，依該條例第2 條
    第2 項規定，於該條例施行之日起，視為已依同條第1 項規
    定減其宣告刑之結果，保護管束期滿日應提前至96年7 月16
    日，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）
  ３於92年間另因恐嚇案件，經本院以93年度易字第489 號判決
    判處有期徒刑1 年，於93年10月1 日確定，且因同一事實經
    以前揭裁定交付感訓處分確定後，先予執行前揭感訓處分（
    自93年6 月23日起至95年9 月5 日免予繼續執行出監），故
    至93年10月1 日刑事案件確定時，其所受感訓期間已足折抵
    確定判決所宣告之有期徒刑1 年，視同執行完畢，而免予執
    行刑事處分（於本案構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於97年7 月
    7 日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣地區某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間
    7 時30分許，為警在桃園縣龜山鄉○○路861 號查獲，並扣
    得其所有預備供施用第二級毒品甲基安非他命所用（非專用
    ）之分裝袋3 只（起訴書漏載，另予補充）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
