【裁判字號】    97,聲,3807
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3807號
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵查、審理期間均配
    合調查，相關證人均已出庭說明，案情業已明朗，被告已無
    串供之虞，且證明被告並無販賣毒品之事實，所犯之罪並非
    有期徒刑5 年以上之重罪，所以羈押理由均已消滅，被告有
    固定住所，在外有正當工作，並無逃亡之虞，日後必當隨傳
    隨到，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項規定聲請停止羈押云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。羈押
    之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第3款
    亦分別定有明文。
三、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    海洛因等罪嫌，係屬最輕本刑5 年以上之重罪，且被告犯嫌
    重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月3 日予以羈押在
    案。
四、經查，本院斟酌聲請意旨、偵審卷內相關物證、人證資料、
    本院準備程序筆錄等證據資料，認被告並無上開得停止羈押
    之事由。此外，聲請意旨雖稱被告所有之羈押原因業已消滅
    云云；惟查，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項販賣第一級、第二級毒品罪嫌，均屬5 年以上有期徒刑
    之重罪，且被告於審理中業已自承有交付第二級毒品安非他
    命之事實，並有證人李文慶、蕭煥霖、楊淑芬等證述明確，
    又有監聽譯文等在卷可稽，足見被告羈押之原因仍然存在，
    且涉犯上開罪嫌重大，而有羈押之必要，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                        法  官  蘇昌澤
                                        法  官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
