【裁判字號】    97,壢簡,3048
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3048號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（（驗餘淨重1 ‧1923公克
及殘留微量甲基安非他命之包裝袋貳個）沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，於95年09月16日執行完畢；竟不思悔改。其明知
    甲基安非他命係管制之第二級毒品，不得非法持有，竟基於
    持有第二級毒品之犯意，於96年05月間某日，在桃園縣中壢
    市某遊藝場，向綽號阿風之成年男子以新臺幣（下同）2 千
    元購得第二級毒品甲基安非命2 包（原淨重1 ‧2209公克，
    及殘留微量甲基安非他命之包裝袋2 個）。而自斯時起至96
    年09月02日04時30分許止，持有該2 包第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於96年09月02日04時30分許，其駕駛所購得原車牌
    號碼為DP─6993號號經換掛車牌號碼8K─5011號車牌之自用
    小客車，行經桃縣縣龍潭鄉○○路○○段340 巷底武漢公園
    時，遇警盤查，其竟棄車逃逸。經警在該車內扣得其所有之
    上開第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重1 ‧1923公克
    及殘留微量甲基安非他命之包裝袋2 個），並循線查獲甲○
    ○。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品之事實，並有
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包可稽。該2 包毒品經鑑
    定結果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定書1 份可憑。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。被告於94年間，因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年09月16日執行完畢
    ；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按。於受有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告有前開前科，素行不佳，其持有毒品之數量、時間等犯
    罪情節與其所生危害程度，犯後曾為前開自白之態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘
    淨重1 ‧1923公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋2 個）
    ，因甲基安非他命係查獲之第二級毒品，雖鑑定機關於鑑定
    時，已將甲基安非他命與包裝分開，就毒品秤重，然鑑定機
    關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之
    方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤
    重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之
    ，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微
    量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完
    全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，均諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑
    定之第二級毒品甲基安非他命0 ‧0286公克，因於鑑定時檢
    驗使用用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
