【裁判字號】    97,審交簡,13
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
120 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並於犯罪事實部分更正：本件被告乙○○飲酒後駕車
    之時間為97年3 月17日下午4 時許，並於同日晚間6 時45分
    許，與告訴人甲○○發生擦撞之車禍；並補充：被告乙○○
    駕車疏失，致告訴人甲○○受傷，被訴過失傷害部分，業據
    告訴人甲○○於本院準備程序中併具狀撤回告訴，此有本院
    97 年10 月8 日準備程序筆錄及撤回告訴狀等在卷可考，此
    部分另由本院為不受理判決之諭知。另於證據部分補充：被
    告對於本件服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    及肇事遺棄等之犯行，均於本院審理時坦承不諱。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按刑法第185 條之3 之公共危險罪業
    於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效施行，其罰
    金刑由修正前之科3 萬元以下罰金（按依刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定貨幣單位為新臺幣、數額提高
    為3 倍，即科新臺幣9 萬元以下罰金），修正為科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金。被告行為後法律有變更，比較行為時
    法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條
    之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，刑法第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告為警查獲後
    其呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，其酒後駕車之犯行對公
    共安全危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸之犯行
    對被害人所造成之損害程度，及其於犯後已坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，且已與傷
    者和解，賠償損害，而經告訴人甲○○於本院審理時陳述明
    確（見本院97年10月8 日準備程序筆錄），被告經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑均以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11   月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
