【裁判字號】    97,桃簡,3541
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3541號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  THAHAE  SEKS.
                男47歲民國.
                泰國
                （現由內政部入出國及移民署桃園縣專勤隊收
                容中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23693 號），本院判決如下：
    主      文
THAHAE SEKSAN （中文姓名陳協之）共同偽造印文，足以生損害
於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
扣案偽造之發給日期2007AUG17 ，有效期限至2009AUG17 號碼02
7267號內政部警政署多次使用重入國許可壹張上偽造之「臺北縣
政府警察局外事專用章」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、被告THAHAE SEKSAN （中文姓名陳協之）係泰國籍之外國人
    ，於民國93年03月02日以依親其妻陳惠貞之事由入境，居留
    期限至96年08月17日止。其已於94年09月12日與陳惠貞離婚
    ，於居留期限屆至後，將無法以同一事由申請延長居留。為
    能繼續在臺灣地區工作，竟與綽號ANONG 之泰國籍成年男子
    ，分別基於偽造印文與偽造重入國許可之犯意聯絡，其於96
    年07月間某日，在臺灣地區某處，交付新臺幣（下同）1 萬
    元之代價予該綽號ANONG 之泰國籍成年男子，由該綽號ANON
    G 之成年男子，於96年07月間，在臺灣地區某地，以偽造發
    給日期2007 AUG17，有效期限至2009AUG17 號碼027267號內
    政部警政署多次使用重入國許可1 張，偽造「臺北縣政府警
    察局外事專用章」印文1 枚於其上，足以生損害於臺北縣政
    府警察局外事事件處理之正確性。而偽造完成重入國許可1
    張。綽號ANONG 之泰國籍成年男子並於96年07月間某日，在
    桃園縣蘆竹鄉南崁某處，將THAHAE SEKSAN 之護照連同該重
    入國許可一併交付予THAHAE SEKSAN 。THAHAE SEKSAN 於97
    年06月26日13時10分許，其由臺灣桃園國際機場第一航廈欲
    搭乘國泰航空公司班機出境時，竟單獨基於行使偽造重入國
    許可之犯意，在該航廈出境查驗臺將其真正之泰國護照及在
    該護照內之上開偽造之重入國許可交予證照查驗人員查驗而
    行使，足以生損害於入出國及移民機關對於重入國許可核發
    與管理之正確性（其偽造與行使重入國許可部分業經另案判
    處有期徒刑4 月，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境確
    定）。經證照查驗人員發覺查獲，扣得該重入國許可1 張（
    其上有偽造之「臺北縣政府警察局外事專用章」印文1 枚。
    案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，以1 萬元
    代價請綽號ANONG 辦理而取得上開重入國許可等情，惟其於
    警詢辯稱：其係請綽號ANONG 辦理延期居留云云，其於檢察
    官訊問時辯稱：其請綽號ANONG 幫忙辦，綽號ANONG 說是合
    法的云云，否認前開犯行。惟查被告之護照為真正，然其內
    之重入國許可與其上印文均係偽造者，經入出國及移民署國
    境事務大隊鑑識調查隊鑑定明確，有鑑驗書01份在卷可憑，
    並有該護照1 本、該護照基本資料與該重入國許可影本各01
    頁與護照內之重入國許可1 張可佐。又被告係於93年02月05
    日與陳惠貞結婚，93年02月24日申請登記，並於94年09月12
    日離婚，亦有個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果01份可憑
    。又被告於93年03月02日入境後，並無其他入出境紀錄，亦
    有旅客入出境紀錄查詢影本01份可憑。而被告係以依親陳惠
    貞事由申請入境居留，居留效期至96年08月17日止，亦有外
    僑居留資料查詢明細內容顯示畫面01份可憑。被告於94年09
    月12日與陳惠貞離婚後，於其居留期限屆至時，將無法以同
    一事由申請延長居留，為其所明知。其又係經由泰國籍男子
    ANONG 取得該重入國許可，其顯然知悉綽號ANONG 於其離婚
    後，亦無法為之申請延長居留，而係以上開代價由綽號ANON
    G 偽造而取得該偽造之重入國許可。被告與綽號ANONG 就偽
    造重入國許可上之上開印文，顯有犯意聯絡甚明。被告前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。被告偽造上開印文，足以影
    響臺北縣政府警察局外事事件處理之正確性，自足以生損害
    於公眾。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項（聲請簡易判決
    處刑書漏引第一項）之偽造印文罪。其與該綽號ANONG 之泰
    國籍成年男子間，有犯意聯絡，由其以1 萬元代價，由該綽
    號ANONG 男子偽造上開印文，為共同正犯。爰審酌被告於離
    婚後，無法以同一事由，繼續申請延長居留，竟偽造上開印
    文，足以影響臺北縣政府警察局外事事件處理之正確性，與
    其犯後為上開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告係泰國籍之外國人，已非法居留，有外僑居留資料查
    詢明細內容顯示畫面01份可憑，又係以上開偽造印文罪，而
    受本件有期徒刑之宣告，應依刑法第九十五條規定，諭知於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之上開偽造重入國
    許可上之偽造「臺北縣政府警察局外事專用章」印文1 枚，
    應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第九十五條、第二百十九條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
