【裁判字號】    97,訴,1587
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付銷燬費用等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1587號
原      告  康鈴實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  以勒行國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付銷燬費用等事件，本院於民國97年11月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟參佰零伍元，並自民國九十七
年十月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬柒仟貳佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年6 月17日簽訂經銷合約（下稱系
    爭經銷合約），由被告經銷原告所代理進口之法國廠牌KARI
    KIDDY （中文名為卡洛吉蒂牌）所生產之系列罐裝產品（下
    稱系爭產品），依系爭經銷合約第6 條第1 項約定：被告每
    年至少需負擔該系列產品已開發品項3 個20呎貨櫃之年度最
    低責任額銷售量，若未達成此銷售量，原告得終止兩造間之
    經銷合約；第7 條第3 項約定：被告需依據原告所委託報關
    行之要求，準時支付系爭產品進口報關所需之檢驗費、報關
    工資等費用予原告；第8 條第3 項約定：因任何因素終止系
    爭經銷合約時，被告需在通知日起10日內決定是否下達國外
    剩餘之空罐數量之產品訂單，若國外尚有剩餘空罐時，被告
    需在被通知日起30日內付與原告該等空罐之銷燬費用，其費
    用之計算依據國外廠商依實際發生之情況定之等情。嗣因被
    告無法依約達成上開責任額之銷售量，兩造遂於96年10月12
    日合意終止契約，被告並同意給付該等銷燬費用，經結算，
    被告應給付下列費用：空罐鐵皮銷燬費用，依據法國原廠
    開立之單據，核算此部分應付歐元9,351.79元，按原告匯款
    交付當日國際貨幣匯率折算為新台幣（下同）431,305 元；
    產品檢驗費用，自95年12月起至96年11月止，合計由原告
    繳納食品工業發展研究所70,000元檢驗費等，上開費用，經
    原告提示相關單據並以存證信函催告被告給付後，被告均置
    之不理，爰依系爭經銷合約之法律關係，提起本訴。並聲明
    除假執行之擔保金額外，餘均如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告主張上開事實，業據其提出系爭經銷合約、銷
    燬同意書、停止進口應付費用明細、存證信函、法國原廠空
    罐銷燬費用明細、食品工業發展研究所收據、收款證明、行
    銷同意書等件為證，核屬相符；而記載原告上開主張之言詞
    辯論通知書，業於97年10月14日合法送達予被告，亦有本院
    送達證書1 紙在卷可稽。被告對於原告主張之上開事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認被告已自認原告之主張為真實。本件兩造業已合意終
    止系爭經銷合約，依約被告即應給付原告前開銷燬費用等計
    501,305 元，原告依系爭經銷合約之法律關係，請求被告給
    付上開費用，即屬有據。
五、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；又應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5 ％，民法第
    229 條第2 項、第203 條分別定有明文。從而，原告依系爭
    經銷合約之法律關係，請求被告給付501,305 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即97年10月15日起至清償日止，按週年利率
    5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當金額擔保之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官      張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
