【裁判字號】    97,審簡,503
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3372號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4 月27日執行完畢釋放出所，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第177 號、第359 號為不起訴處分確定。於95年間復
    因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣新竹
    地方法院以95年度竹簡字第779 號判處有期徒刑5 月確定；
    於95年間又因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字
    第1811號判處有期徒刑3 月確定，上開二罪經本院以96年度
    聲減字第1439號裁定分別減刑為有期徒刑2 月又15日、1 月
    又15日，並定其應執行刑為有期徒刑3 月確定，已於96年8
    月2 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢後五年內，於97年5 月20日晚間7 、8 時許，
    在其新竹縣竹東鎮○○路76號5 樓之住處內，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年5 月
    22日下午3 時30分許經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
      物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11    月    21   日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年     11    月    21   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
