【裁判字號】    97,司促,41102
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41102號
債  權  人  姜昇進即永企業社
                        號
上列債權人與債務人康隆鎮即協大土木包工業間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出永企業社之最新營利事業登記證1 份，並
              陳明其組織型態、現任負責人，如其現任負責人
              非姜昇進，請一併更正為正確之債權人。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
