【裁判字號】    97,聲,3690
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年執聲字第1878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、違反電業法、贓物、妨害自由等案件，分別經臺灣板
    橋地方法院及鈞院判決並減刑後定應執行刑為有期徒刑1 年
    11月及6 月確定，而接續執行之，於民國96年3 月12日送監
    執行，現於臺灣桃園女子監獄執行中，在97年11月5 日核准
    假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保
    護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於97年11月5 日經法務部以法矯司字第
    0970907069號函核准假釋，刑期終結日為98年5 月20日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數20日，縮短刑期後終結日為98年 4
    月30日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
