【裁判字號】    97,訴,2014
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    給付土地增值稅
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2014號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付土地增值稅，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正裁判費新台幣27,027元，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
