【裁判字號】    97,審訴,1657
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1632號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第1800號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於96年7 月2 日釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於96年6 月30日以96年度毒偵字
    第1939號、96年度毒偵字第2000號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月21日20時、21時許
    ，在新竹縣頭份某友人住處，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命各1 次，嗣於翌（22）日22時40分許，在桃
    園縣中壢市○○○街373 號前為警查獲，經對其採尿送驗後
    ，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，因而查獲上情。案
    經桃園縣警政府察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計毛重0.8 公克）、安非
    他命2 包（合計毛重1.0 公克）、注射針筒3 支，係同案遭
    查獲之證人黃新源所有，業據被告甲○○及證人黃新源供明
    在卷，宜由黃新源違反毒品危害防制條例案件中宣告沒收，
    本院本院毋庸宣告，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
