【裁判字號】    97,交易,202
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6495號、97年度偵字第2340號），本院斗六簡易庭認不宜
以簡易判決處刑（原案號：97年度六交簡字第82號），簽准改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告兼告訴人甲○○於民國96年11月27日下
    午，騎乘車牌號碼UQH-097 號輕型機車，欲返回斗六市○○
    里○○街2 號住處，於同日18時15分許，其騎乘機車沿雲林
    縣斗六市○○路由東往西方向行駛，途經內環路與自治街之
    無號誌交岔路口欲左轉彎進入自治街時，本應注意車輛行駛
    時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及車輛行駛至交
    岔路口左轉彎時，轉彎車應暫停讓直行車先行，並應行至交
    岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，而依當時情
    形，天候晴、夜間暮光、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於左轉彎行
    經前揭交岔路口時，未停讓對向直行車輛先行及注意車前狀
    況，未達該路口中心處即貿然搶先左轉，適有被告兼告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼NTQ-191 號重型機車，由西往東方向沿
    斗六市○○路自對向行駛而來，途經內環路、自治街之無號
    誌交岔路口時，本應注意車輛行駛時之車前狀況，行經無號
    誌交岔路口時並應減速慢行，詎被告乙○○亦疏未注意車前
    狀況與減速，反而以時速約30、40公里之速率欲通過該路口
    ，致被告甲○○之機車車頭在前揭路口不慎與被告乙○○左
    側身體及機車左側車身發生碰撞後，二人均人車倒地，被告
    乙○○受有左側股骨上端及下端閉鎖性骨折、左側脛股上端
    閉鎖性骨折、左側手部擦傷與右側膝部擦傷等傷害，被告甲
    ○○則受有腹部鈍傷、兩側下肢多處擦挫傷等傷害，因認被
    告甲○○及乙○○均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語（被告甲○○所涉不能安全駕駛動力交通罪部分，
    業經本院以97年度六交簡字第82號判處拘役40日確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害，及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害之案件，起訴意旨認被告甲○○
    及乙○○均係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，而該罪
    依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○及甲○○分別具狀撤回告訴，有其等刑事撤回狀在卷可憑
    ，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
