【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第465號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對債務人甲○○發支付命令，
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,
581,322 元，應徵收第一審裁判費16,741元，扣除原告前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳15,741元。茲限原告於收受本
裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
