【裁判字號】    97,他,17
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第17號
原      告  乙○○○ ○○○ .
            甲○○○○ ○○○.
共      同
訴訟代理人  劉嘉怡律師
被      告  褒忠三仁診所附設護理之家
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鐘為盛律師
上列當事人間請求給付加班費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告褒忠三仁診所附設護理之家應負擔之訴訟費用額確定為新台
幣仟柒佰拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、原告與被告間請求給付加班費事件（97年度勞訴字第4 號）
    ，經原告聲請訴訟救助（97年度救字第7 號），本院於民國
    97年7 月24日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經兩造於
    97年9 月30日成立和解，訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用合計為新台幣（下同）
    11,197元，依民事訴訟法第83條及第84條之規定，應由被告
    負擔3 分之1 ，是被告應向本院繳納3,732 元。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
