【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度偵字第2436號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾玖包（驗餘淨重點零捌陸壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防治條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國97年5 月11日2 時許，在雲林縣臺
    西鄉○○村○○路130-1 號前為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命19小包。而上開扣案之甲基安非他命19小包，
    經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，淨重3.2055公克，取樣0.1194公克【已鑑
    定用罄】，驗餘淨重3.0861公克，此有該中心97年9 月16日
    憲直刑鑑字第0970001337號鑑定書1 紙附卷可憑（97年度偵
    字第2436號卷第33頁），足認上開扣案物確為第二級毒品甲
    基安非他命，屬違禁物，且被告因本案件業經觀察、勒戒執
    行完畢後，經檢察官為不起訴處分確定（同上卷第27頁），
    聲請意旨所載上情核與前揭規定相符，自應准許。至鑑驗耗
    損之毒品自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
