【裁判字號】    97,交訴,64
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決          97年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
05號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。其判決書之製作，並準用第
    同法454 條之規定。
二、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告曾因毒品案件，經臺灣板橋地方法院，於民國95年
    9 月25日以95年度簡第4985號，判處有期徒刑3 月確定，嗣
    於同年11月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前科素行、教育程度、被害人受
    傷程度、因害怕而駕車逃逸、事後與被害人和解，賠償被害
    人損失，被害人並撤回過失傷害之告訴及犯罪後承認罪名之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑7 月。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第185 條之4 、第47條第1
    項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
