【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第56號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月21日下午4 時起開始清算程序
。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國97年8 月13
    日裁定開始更生程序在案，本院嗣於97年10月6 日將債務人
    提出之更生方案內容及債務人財產及收入狀況報告書，依消
    費者債務清理條例第60條規定通知債權人，命債權人於10日
    內就債務人所提更生方案，以書面確答是否同意，債權人均
    不表同意，有各債權人陳報狀在卷可稽，是債務人所提更生
    方案未獲債權人之可決。
三、依債務人提出之財產及收入狀況說明書、更生方案及97年7
    月3 日之陳報狀所載，債務人尚有土地9 筆、汽車2 部，目
    前無正職工作收入，希望透過增加臨時性工作收入和子女就
    業後的收入來共同清償債務。惟債務人更生程序，係以債務
    人將來收入作為償債來源，要求債務人將來須有一定收入之
    望，始合更生程序，此為立法之本旨；然本件債務人甲○○
    並無固定收入來源，已如前述，且其長女許琇惠（70年8 月
    3 日生）及次女許育榕（71年10月28日生）於96年度均無收
    入，有96年度綜合所得稅各類所得資料清單可稽。而參女許
    伊伶（78年5 月30日生）尚在學中，債務人得否從其子女處
    取得固定收入以清償債務，尚非無疑。
四、債務人擁有土地9 筆、汽車2 部，業據債務人陳明在卷，並
    有土地登記簿謄本及財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清
    單在卷足憑，而債務人提出之更生方案為每3 個月清償5,03
    1 元，清償比例為百分之24，償還金額成數過低，並非公允
    ，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，併予敘
    明。
五、爰依消費者債務清理條例第61條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                      民事第一庭  法   官 紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                                  書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
