【裁判字號】    97,易,876
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第876號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4879號
），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96年
    3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為
    獨任審判之案件。又本件被告所犯均為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就
    被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    自承犯行、所得利益、教育程度、前科素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第349 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
