【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1125號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1107號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年11月21日上午10時15分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒參支、殘渣袋
    肆個、塑膠鏟管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送執行強制戒治後，於民國94
    年7月28日停止其上開處分之執行釋放出所；詎其仍不思悔
    改，於上開強制戒治處分執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年7 月1 日上午8 時，在雲林縣
    虎尾鎮中溪里中溪23號，以注射針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，為警於97年7 月3 日查獲，並扣得
    注射針筒3 支、殘渣袋4 個、塑膠鏟管1 支。經其同意採尿
    送驗結果呈海洛因之代謝物可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
