【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉倫仕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣（下同）20萬以下者；債務人為公司或其他營利法人之
    負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。其
    營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；本條例第2
    條第1 項所定之5 年期間，自聲請更生或清算前1 日回溯5
    年計算之。第2 項所定之營業額，以5 年內之營業總額除以
    實際營業月數計算之。消費者債務清理條例第2 條第1 項、
    第2 項、同條例施行細則第3 條第2 項及第4 條分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原
    協商內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，聲請人甲○○原係「朝鈜汽車材料有限公司」（下稱
    朝鈜公司）之負責人，業據聲請人甲○○陳明在卷，復有聲
    請人提出之財政部台灣省中區國稅局營利事業所得稅結算申
    報核定通知書在卷可稽。而朝鈜公司於民國（下同）97年4
    月28日申請辦理歇業登記，亦有聲請人提出之雲林縣政府97
    年4 月28日府建行字第0970025878號書函影本在卷足憑。依
    據聲請人提出之朝鈜公司「客戶交易總表」所載，自朝鈜公
    司歇業時起至聲請人聲請清算時止，尚有銷貨記錄，是該期
    間應計入實際營業月數。而本件自聲請清算日前一日（97年
    8 月7 日）回溯5 年期間，朝鈜公司之營業總額為33,080,
    265 元，此有聲請人提出之92年8 月7 日至97年8 月7 日「
    客戶交易總表」附卷可稽。上開金額除於5 年總月數60月，
    營業額平均每月已達551,337 元。揆諸前揭規定，聲請人顯
    非消費者債務清理條例之適用對象，且其要件欠缺無從補正
    ，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
