【裁判字號】    97,交易,179
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
13號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月28日中午12時30分許，在雲林縣斗六
    市榴中里某處土地公廟，飲用米酒3 、4 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日中午1 時許，騎乘
    車牌號碼MJ8-255 號重型機車上路，欲返回雲林縣斗南鎮住
    處休息，於同日下午1 時45分許，行經雲林縣斗六市○○路
    43號前，因駕車失控撞上該處民宅牆角而受傷，經送國立臺
    灣大學醫學院附設醫院雲林分院（下稱臺大醫院雲林分院）
    就醫，於同日下午2 時56分許，經警測得其呼氣所含酒精濃
    度值達每公升0.62毫克。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，並有
    雲林縣警察局斗六分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、臺大醫院雲林分院97年7 月28日就醫證明、道路交通事故
    現場圖、調查報告表、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份
    、現場照片4 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前已因酒醉駕駛案件，經臺灣屏
    東地方法院以91年度潮交簡字第182 號判處拘役50日及經本
    院以91年度虎交簡字第108 號判處拘役59日、以97年度六交
    簡字第107 號判處有期徒刑3 月確定，仍不思警惕，再為本
    件犯罪，顯見其並未因先前所受刑之宣告、執行而記取教訓
    ，所為漠視社會大眾之安全，及其犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
