【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  乙○○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年毒
偵字第1647號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年11月21日下午2 時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第壹級毒
    品，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於97年8 月25日中午12時30分許，在雲林縣斗六市萬
    年里堤防陸橋下，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射靜脈
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年8 月26日採尿時回溯96小時內之某時，在
    不詳處所，以將安非他命混合海洛因放入玻璃球燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年8
    月26日凌晨0 時35分許，因另涉竊盜案件至雲林縣警察局西
    螺分局接受詢問，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    ，第51條第5 款，第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
