【裁判字號】    97,訴,1182
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1585號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支及殘渣袋壹個，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，於民國90年3 月6
    日執行完畢出監，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又因施用第2 級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以93年度簡
    字第90號判處有期徒刑6 月，再經該法院以93年度簡上字第
    31號判決上訴駁回而確定，於96年6 月15日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月22日上午8 時50分許，以將海洛因摻水後置於針筒
    內注射血管之方式，在雲林縣麥寮鄉○○路城鄉運動公園內
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次，於甫施用完畢之際，即遭巡
    邏警員當場查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針
    筒1 支及殘渣袋1 個，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應
    而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1 支及殘渣袋1 個扣案可佐，且被告
    為警查獲時所採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反
    應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體
    後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗
    結果為嗎啡反應），有真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年10月1 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可
    稽（偵卷第15、16頁），足認被告上開自白與事實相符，應
    可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，於90年3 月
    6 日執行完畢出監，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用第2 級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以93年度
    簡字第90號判處有期徒刑6 月，再經該法院以93年度簡上字
    第31號判決上訴駁回而確定等情，有臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官93年度毒偵字第87號起訴書、臺灣臺東地方法院93
    年度簡字第90號刑事簡易判決書（本院卷第13、14頁）、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此次再犯本件
    施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5
    年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條之規定處罰（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參照），本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒、強制戒治之處分及起訴科刑後猶犯同罪行、
    其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教
    育程度為國中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之注射針筒1 支及殘渣袋1 個，係被告所有供施用海洛因所
    用之物，已為被告自承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
