【裁判字號】    97,易,805
【裁判日期】    971121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第805號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3020號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院由法官一
人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○犯毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國94年間，因竊盜案件經臺灣臺中地方法院以
    94年度中簡字第753 號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年5
    月16日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於為自己不
    法所有之意圖，於97年5 月13日晚上6 時至7 時許，趁乙○
    ○經營之檳榔攤（址設雲林縣虎尾鎮○○路151 號，屬乙○
    ○住宅之一部）無人看守之際，以徒手方式毀壞屬於該檳榔
    攤鋁門一部之門鎖後（毀損部分未據告訴），侵入該檳榔攤
    內（侵入住宅部分未據告訴）竊取乙○○所有之現金新臺幣
    5,100 元得手。嗣經乙○○報警處理，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告丙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○在檢察官面前證述情節相符，復經證人程必
    昇在警詢中證述屬實，且有現場照片2 張在卷可稽，足認被
    告上開自白與事實相符，可以採信，是本件事證明確，被告
    前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按門鎖為安全設備之一種，被告毀壞門鎖行竊，自應論以刑
    法第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪。惟此處所
    謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至毀壞構成門之一部之
    鎖（如司畢靈鎖），則應認為毀壞門扇（最高法院64年度第
    4 次刑庭庭推總會議決議參照）。又起訴書所指乙○○經營
    檳榔攤之地點既係在乙○○住處，且由現場照片亦可知該檳
    榔攤與乙○○自宅相連，屬乙○○住宅之一部，故被告於夜
    間侵入該檳榔攤之行為，同時妨害乙○○之居住安全，亦合
    於夜間侵入住宅之加重事由。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第2 款、第1 款之毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。起
    訴書雖未論及被告夜間侵入住宅竊盜之加重事由，然該部分
    與已經起訴之加重竊盜部分屬同一事實，為起訴效力所及，
    本院自應併予審究，特予說明。
  (二)被告有前開犯罪事實欄所記載之前科記錄，此觀卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告現年31歲，正值壯年，不思循正常途徑賺取金
    錢，任意竊取他人財物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄
    弱，亦嚴重影響社會治安，顯未從上開有罪判決中記取教訓
    ，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，並與告訴人達
    成和解（迄今尚未履行和解條件），告訴人到庭表示願意原
    諒被告，不願意再追究，暨被告竊得財物價值非鉅，且被告
    自承學歷為高職肄業，智識程度不高，兼衡檢察官及被告均
    希望本案判處有期徒刑8 月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第1 款、第47條第1 項，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
