【裁判字號】    97,易,1542
【裁判日期】    971101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1542號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7188號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）97年6
    月29日下午6 時30分許，因帶女姓友人回家，引起告訴人甲
    ○○不悅而持掃把阻止該女子進入家門，詎被告乙○○竟基
    於傷害人身體之犯意，先奪取甲○○手上掃把，再持該掃把
    毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左側大腿外側瘀腫
    傷等傷害。起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與
    被告乙○○於本院審理時達成和解，業據告訴人甲○○當庭
    表示撤回其告訴，有本院97年10月31日審理筆錄在卷可稽，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     1    日
                   刑事第二庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月     1    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
