【裁判字號】    97,訴,2782
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2782號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3724號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月31日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年2月1日，以
    93年度毒偵緝字第309號、94年度毒偵字第75號、第76號為
    不起訴處分確定。又於94年間因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑11月確定，於95年間因施
    用第一級毒品、妨害公務及脫逃等案件，經本院各判處有期
    徒刑1年、3月、2月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑1年3月
    ，而其入監接續執行後，於96年7月13日因假釋付保護管束
    而出監，甫於97年5月19日因保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7月19日8時許，在彰化縣大城鄉西濱橋旁，以
    將海洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因1次。
    嗣經甲○○於97年7月20日11時40分許，在司法警察機關未
    發覺犯罪前，主動至彰化縣警察局芳苑分局大城分駐所向員
    警供出上開犯行，自首而接受裁判，進而查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於事實欄所示時間依法採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證表及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於93年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年1月31日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於94年2月1日，以93年度毒偵緝字第309號、94
    年度毒偵字第75號、第76號為不起訴處分確定乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，
    被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於94年間曾因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑11月確定，又於95年間因施用第一
    級毒品、妨害公務及脫逃等案件，經本院各判處有期徒刑1
    年、3月、2月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑1年3月，而其
    入監接續執行後，於96年7月13日因假釋付保護管束而出監
    ，甫於97年5月19日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。再被告在未經有偵查犯罪職權機
    關或公務員發覺其上開犯罪前，即於97年7月20日11時40分
    許，主動向警自首而接受裁判，有警詢筆錄、彰化縣警察局
    芳苑分局刑事案件報告書各1份附卷可稽，核符自首要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
