【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第722號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
對於相對人甲○○、乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國九十六年
      九月八日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資
      產負債及全部營業，特此聲明承受訴訟。
（二）聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，聲請人前遵本院九
      十二年度裁全字第三七六二號假扣押裁定，為擔保曾提供
      中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券新臺幣
      十萬元擔保金，並以本院九十二度存字第一六九三號提存
      事件提存，再以本院九十二年度執全字第一五八四號對相
      對人丙○○之財產執行假扣押在案。嗣因債權人已撤回對
      相對人丙○○之假扣押執行。此外，業經聲請人定二十日
      以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
      並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押通知書、本院九
      十七年十月十六日彰院賢民愛九十七年度聲字第五七五號
      函、股份有限公司變更登記表、行政院金融監督管理委員
      會函等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院
      調閱本院九十七年度聲字第五七五號行使權利卷、九十二
      年度存字第一六九三號提存卷、九十二年度裁全字第三七
      六二號假扣押聲請卷、九十二年度執全字第一五八四號假
      扣押執行卷，審核尚無不合，且相對人丙○○亦未向本院
      對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲
      請人之聲請即應予准許。
三、聲請人另以其對相對人甲○○、乙○○部分，已於假扣押實
    施前聲請撤回其等之執行，並經本院核發未執行證明書，並
    予聲請返還擔保金等語。按擔保提存之提存人於提存後，有
    假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第十八條第一項第三款定有明文。經查：本院
    九十二年度裁全字第三七六二號假扣押裁定，其債務人確另
    有相對人甲○○、乙○○，且聲請人未對其等執行假扣押，
    有本院九十二年十二月十七日彰院鳴執強九十二年度執全字
    第一五八四號執行前部分撤回證明書在卷可按，並經調閱本
    院九十二年度執全字第一五八四號假扣押執行卷查明無誤。
    則依前揭提存法第十八條第一項第三款之規定，聲請人自得
    聲請本院提存所返還提存物，並無聲請本院裁定許可之必要
    。是聲請人此部分之聲請，不應准許，應予駁回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
