【裁判字號】    97,執消債更,20
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十九日十二時起開始清
算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第五十三條第一項、第三項分別定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明
    定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國九十七年十月十二日為債權補報期間屆滿日，有該
    裁定及公告各一份在卷足憑，則依上開說明，債務人自應於
    補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於本院。又本院並
    已通知聲請人即債務人，應於九十七年十月十二日，債權人
    補報債權期限屆滿後十日內到院閱卷，並提出更生方案於本
    院，如未依限提出，將裁定開始清算程序，有該通知及送達
    證書各一紙在卷可按。詎債務人逾期迄未提出更生方案，爰
    斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
