【裁判字號】    97,司促,19060
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19060號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        巷10.
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾柒萬肆仟玖佰壹拾玖元及
    自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之八點四八計算之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
       銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
       業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
       ，合先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國94年3月29日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）1,000,000元整，並簽立借據為憑，約明借
      款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
      現債務人尚積欠聲請人674,919元，及自民國96年12月29
      日起至清償日止，按年息百分之八點四八計算之利息，暨
      自民國97年1月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超逾部
      份按上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此特依民
      事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債
      務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
