【裁判字號】    97,訴,2809
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2809號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第11759 號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移刑事庭改依通常程序審理後，依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○為警查扣得其持有、具殺傷力之子彈1 顆及不具
    殺傷力之子彈2 顆（3 顆均已試射完畢）、彈簧1 個，並扣
    得非屬內政部公告為槍砲主要組成零件之槍枝滑套1 個、槍
    管1 支、槍身1 支、彈匣1 個。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）內政部97年10月17日內授警字第0970871518號函載明被告
      持有之上開槍枝滑套1 個、槍管1 支、槍身1 支、彈匣1
      個，均非屬該部86年11月24日台（86）內警字第8670683
      號公告之槍砲主要組成零件。
三、量刑理由：
    被告前科多起，且已於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月、併科罰金新臺幣10
    萬元確定，嗣並與他案接續執行而執行完畢（構成本案之累
    犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案執
    行後未久，被告即為本案犯行，足見被告尚未警醒，是應給
    予被告相當之刑度以資矯治其惡行，再審酌被告犯罪之動機
    、方法、手段、且僅持有1 顆具殺傷力之子彈、復未持以造
    成實害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，認公
    訴人求處有期徒刑4 月，稍嫌過重，乃量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之標準。
四、扣案之具殺傷力子彈1 顆，已經試射完畢，喪失子彈之效能
    ，非屬違禁物，自無庸為沒收之宣告，併此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      42條第3 項。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
