【裁判字號】    97,聲,2243
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已死亡）
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第291 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點陸伍捌貳公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第15
    1 、168 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不
    起訴處分）查扣之甲基安非他命2 包（驗餘合計淨重0.6582
    公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    違禁物，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於民國96年1 月1 日死亡，有臺灣彰化地
    方法院檢察屬相驗屍體證明書影本1 份附卷為憑，其涉嫌施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第151 、168 號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。扣案之白色結晶
    2 包（其中1 包驗餘淨重0.0990公克、另1 包驗餘淨重0.55
    92公克，合計驗餘淨重0.6582公克）經憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗結果，均檢出甲基安非他命成分，有該中心96年3
    月15日安鑑字第0960000390號、0000000000號鑑定書各1 紙
    附卷可證，足認上開扣案白色結晶2 包確為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，為違禁物，洵堪認定。綜上，揆諸上揭規定，認本件聲請
    為正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
