【裁判字號】    97,司票,1148
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1148號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月五日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣玖萬伍仟捌佰壹拾玖元及
自民國九十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之十四計算
之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5月5日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣330,
    000元，未載到期日，詎於民國97年8月6日提示，尚有如主
    文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
