【裁判字號】    97,聲,2300
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲沒字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含內建式DVD燒錄機壹台）、盜版DVD光碟
（卡通死神）肆片、DVD空白光碟片捌片、VCD空白光碟片貳拾捌
片、光碟棉套壹包，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第6027
    號被告甲○○涉嫌著作權法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。惟扣案之電腦主機1台（含內建式DVD燒錄機1台
    ）、盜版DVD光碟（卡通死神）4片、DVD空白光碟片8片、VC
    D空白光碟片28片、光碟棉套1包，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之電腦主機1 台（
    含內建式DVD 燒錄機1 台）、盜版DVD 光碟（卡通死神） 4
    片、DVD 空白光碟片8 片、VCD 空白光碟片28片、光碟棉套
    1 包，係被告重製、散布盜版光碟所用之物，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，而被告上述之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以95年偵字第
    6027號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通
    知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。
三、綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
