【裁判字號】    95,建,26
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度建字第26號
上  訴  人  一品營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  彰化縣花壇鄉白沙國民小學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國
97年10月7日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣6,232,835元，應徵裁判費新台幣94,164元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
