【裁判字號】    97,重訴,103
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第103號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  丁○○
                        3樓
被      告  甲○○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應以因繼承陳林桂枝之遺產所得範圍內連帶給付原告新台
幣貳仟捌佰伍拾壹萬元及如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣貳拾陸萬貳仟捌佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告丁○○、甲○○○、丙○○、戊○○、庚○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告等六人之被繼承人陳林桂枝於民國95
    年10月25日邀同被告己○○、庚○○為連帶保證人，向原告
    辦理額度放款新臺幣（下同）二千九百萬元，約定額度範圍
    內得隨時貸放，借款期限自95年10月30日起至96年10月30
    日止機動計息，延遲履行時，除仍按上開利率計息外，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。並約定借款
    存續期間，如未依約按期繳付或任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，經立具授信額度契約書、動用額
    度申請書原告收執。詎上開借款於95年10月30日屆期未依約
    清償，依約定被告任何一宗債務不依約清償本金或利息時，
    其對原告所負一切債務即視為全部到期，共計積欠貳仟捌佰
    伍拾壹萬元及如附表所示之本金、利息與違約金。因陳林桂
    枝於民國96年10月18日死亡，經被告丁○○、甲○○○、丙
    ○○、戊○○等人依法聲請限定繼承，則全體被告就被繼承
    人陳林桂枝積欠原告之上開債務，依法應於所得遺產為限負
    連帶清償責任，爰訴請被告等六人於繼承所得遺產範圍內連
    帶清償如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
三、被告丁○○、甲○○○、丙○○、戊○○、庚○○等五人未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告
    己○○則自認伊為上開借款之連帶保證人，僅請求借新還舊
    或先償還利息部分。
四、原告主張之事實，業據提出相符之授信額度契約書、動用額
    度申請書原告、債務查詢資料、本院96年度繼字第1371 號
    民事裁定書、戶籍謄本、繼承系統表等件為證。且經被告己
    ○○當庭自認無誤，且被告丁○○、甲○○○、丙○○、戊
    ○○、庚○○等五人經合法通知，亦未到庭或提出書狀爭執
    ，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定視同自認，
    自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及繼承關係請求被告等六人於繼承所
    得遺產範圍內連帶清償如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金，於法有據，應於准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
