【裁判字號】    97,司票,1144
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1144號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人華南商業銀行股份有限公司因與相對人得來意股份有
限公司等二人間本票裁定事件，聲請人華南商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣肆仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣
    彰化地方法院）
二、請提出本票 (票號:FC0000000、FC0000000)之原本，以供本
    院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
