【裁判字號】    97,聲,2253
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第2253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名莊金彬）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪及視為減刑後之刑，應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，經本院判決確定如附表編號1 、2 所示之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，本
    件受刑人所犯如附表所示之2 罪，均於95年7 月1 日之前判
    決確定，依上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之
    法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，經本院判處如附表
    所示之刑，均確定在案，且經合併定應執行刑為有期徒刑3
    年2 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決各1 份在卷可查。受刑人於入監服刑後，已於92年
    10月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，現仍在假釋並付
    保護管束中，故附表編號1 、2 所示之宣告刑，視為已依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定各減為
    如附表編號1 、2 「視為減刑後之宣判」欄所示之刑。茲檢
    察官就如附表編號1 、2 視為減刑後所示之刑，聲請定其應
    執行之刑，核無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
