【裁判字號】    97,訴,2895
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2895號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六七八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年十二月十三日執行完畢釋放，所涉刑案部分，則經本院以
    九十一年度訴字第一一七一號判決判處有期徒刑一年確定，
    於九十四年五月十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十七年七月十日，在彰化縣員林鎮友人
    之租屋處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於
    同年月十一日，亦於上揭處所，以將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。俟於同年月十二日十五時四十分許，為警在同
    縣鎮○○路三五號九樓之八查獲，經採其尿液送驗結果，呈
    嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)毒品案件採尿代號與真實姓名對照表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
