【裁判字號】    97,訴,668
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第668號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟玖佰柒拾捌元，及自民國九
十七年二月三日起至清償日止，按年息百分之七．九六四計算之
利息，暨自九十七年三月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣被告於民國（下同）91年04月03日，邀同訴外人何滿連帶
    保證向原告借款新台幣（下同） 120萬元，約定按年金法分
    20年 240期平均攤還本金，利息免計，惟若有違約致中央銀
    行停止補貼利息時，其利息及違約金即按中央銀行停止利息
    補貼當時之合庫基本放款利率計算，並機動調整；又被告如
    有遲延償還本息，原告得主張被告喪失期限利益，並自中央
    銀行停止補貼日起六個月以內者按原利率百分之十，超過六
    個月部份按原利率百分之二十加付違約金，有借款人簽立之
    借據暨授信約定書、客戶資料查詢單可稽。
  (二)詎被告自97年02月03日起即未依約繳付本金，原告遂依雙方
    所簽契約書第 5條第1項第1款之約定，主張借款屆期，要求
    如數清償餘欠 999,978元。惟雖屢經催討，被告均置之不理
    ，乃依消費借貸返還請求權之法律關係提起本訴。並聲明：
    請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、借款增補條款約定
    書、授信約定書、客戶資料查詢單及存放款利率變動表等各
    一件等證，而被告經合法通知未到場作何抗辯，堪認原告之
    主張為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    清償系爭借款及約定利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
