【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第389號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第7272號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載外，茲補充記載如下︰
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白（參見本院卷宗）。
  (二)理由部分：
    1.按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「
      家庭暴力」；「家庭暴力罪」者，指家庭成員間故意實施
      家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防
      治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，被告與
      告訴人間，於被告為上揭行為時，為同居關係，屬家庭暴
      力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，已如前述。
      是被告上揭傷害之行為，已屬家庭成員間實施身體上之不
      法侵害行為，構成刑法上之普通傷害罪，該當於家庭暴力
      防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
      就此並無罰則之規定，故應僅論以刑法普通傷害罪。
    2.核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
      被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
      另查，被告前曾有如附件犯罪事實欄一所示之前科，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再
      犯本案有期徒刑以上之3 罪，均應依刑法第47條第1 項之
      規定，論以累犯，並各加重其刑。爰審酌被告與告訴人係
      同居關係，僅因細故而傷害告訴人，且使告訴人受有上揭
      傷勢，迄今尚未達成民事和解等一切情狀，酌情量各處如
      主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
      執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                   書記官 吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
