【裁判字號】    97,易,1706
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1706號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8095號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案之美工刀壹支
、板鋸壹支、鉗子參支、T字型六角扳手貳支、三頭六角扳手壹
支、六角扳手壹支、銼刀貳支、扳手肆支及起子伍支，均沒收之
。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月1日上午6時2
    0分許，騎乘車牌號碼KUI-718號機車，前往彰化縣二水鄉○
    ○村○○路○段20巷50號之「華成紙廠」後方停放，並攜帶
    客觀上足供兇器使用之美工刀1支、板鋸1支、鉗子3支、T字
    型六角扳手2支、三頭六角扳手1支、六角扳手1支、銼刀2支
    、扳手4支、起子5支等物，自「華成紙廠」大門旁缺口進入
    廠區內，再進入『瓦楞紙廠房』內（侵入建築物部分未據告
    訴），旋即以上開工具竊取其內之電纜線1批（5公斤）、變
    電器1只（6.5公斤）、電源開關4只等物，得手後於同日上
    午8時55分許，準備離去之際，旋為據報而來之員警當場查
    獲，並扣得其所有之上揭行竊用工具。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單1份、現
    場暨行竊工具、贓物照片4張附卷可稽，及美工刀1支、板鋸
    1 支、鉗子1支、T字型六角扳手2支、三頭六角扳手1支、銼
    刀2支、扳手4支、起子5支扣案可資佐證。綜上，本件事證
    已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即以
    攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，且其之前已有2
    次竊盜前科，再犯本案實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處如主
    文所示之刑。扣案之美工刀1支、板鋸1支、鉗子1支、T字型
    六角扳手2支、三頭六角扳手1支、六角扳手1支、銼刀2支、
    扳手4支、起子5支，係被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告供承在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
