【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪視為減刑後之刑，應執行有
期徒刑壹年拾壹月。所犯如附表編號3 、4 所示之罪視為減刑後
之刑，應執行有期徒刑壹年玖月又拾伍日。所犯如附表編號5 、
6、7所示之罪視為減刑後之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。所犯
如附表編號8 、9 所示之罪視為減刑後之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經
    判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定
    ，聲請分別定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於94年1 月7
    日修正，同年2月2日公佈，並於95年7月1日施行，本件受刑
    人所犯如附表所示各罪，均於95年7月1日之前判決確定，依
    上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修
    正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、次按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有
    期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之；本條例自96年7 月16日施行。中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項
    、第16條，亦分別定有明文。是依該條例應減刑之案件，於
    96年7 月16日減刑條例施行時，尚未執行完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院，依視為減刑後刑期定其應執
    行刑。經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經先
    後判處如附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查。受刑
    人於入監服刑後，已於95年5 月26日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束（至101 年5 月12日保護管束期滿），現仍在假釋
    並付保護管束中，故附表所示之宣告刑，視為已依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，減為如附表所列
    視為減刑後之徒刑欄所示之刑。茲檢察官聲請分別就如附表
    編號1 、2 ；附表編號3 、4 ；附表編號5 、6 、7 ；附表
    編號8 、9 所列視為減刑後之徒刑欄所示之刑，各定其應執
    行之刑，核無不合，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段，刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
