【裁判字號】    97,司促,19041
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19041號
債  權  人  花蓮縣富里鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人花蓮縣富里鄉農會因與債務人華立生技農場股份有限
公司間支付命令事件，債權人花蓮縣富里鄉農會應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋債權人農會大章及法定代理人之印章，請具
    狀補正之；並請查明是否有委任甲○○為代理人，若有，請
    補委任狀。
二、查本件聲請狀未表明債務人華立生技農場股份有限公司之法
    定代理人，請具狀釋明並更正之。
三、請務必提出聲請狀繕本3件。
四、查債務人華立生技農場股份有限公司並未登錄全國商工登記
    資料公示查詢系統內，請查明債務人之正確名稱並提出相關
    資料，如有錯誤請一併更正之。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
