【裁判字號】    97,司促,19120
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19120號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬陸仟壹佰壹拾陸元及
    自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    肆點肆計算之利息，暨自民國九十七年八月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國92年8月25日向聲請人借款新臺幣
      500,000元整。經書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定
      借款期限自民國92年8月25日起至民國99年8月25日止，共
      分84期，每期1個月，按月平均攤還本息，如有1期未履行
      ，即視為全部到期。利息按本行公告指標利率加1.75%計
      算目前為4.4%，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整。遲
      延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6個月以內部份，按本放款約定利率10%，逾期超過6個
      月部份，就超過部份按本放款約定利率20% ，加付違約金
      。
（二）詎債務人自民國97年7月25日起，逾期未繳納借款本息，
      迭經催討迄今尚有欠款，依約定借款即視為全部到期，自
      應負清償之責，並應負遲延給付之責任。查本件係請求給
      付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支付命令並
      負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
