【裁判字號】    97,交聲,1278
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1278號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年2 月4 日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人於民國97年1 月26日20
    時36分許，駕駛車牌號碼UT-7392 號自用小客車，在彰化縣
    田中鎮○○路○ 段702 巷口，因汽車駕駛人有「酒後駕車經
    檢測呼氣酒精濃度為0.32MG/L」超過規定標準之違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊因駕駛自用小客車喝酒被裁處吊扣駕
    照，曾以吊扣機車駕照為由聲明異議，但遭駁回，伊因不諳
    法律程序，故不知可吊扣自小客車駕照，懇請不要一併吊扣
    聯結車駕駛執照，爰聲明異議等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字
    第272 號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人前業已就上開裁決之違規事實聲明異議，經本
    院以97年度交聲字第352 號受理在案，並於97年3 月4 日以
    97年度交聲字第352 號裁定駁回異議，且該裁定業已確定在
    案，有該份裁定1 紙在卷可稽。異議人復就原處分機關該同
    一裁決（違規事實相同）向本院聲明異議，自屬異議不合法
    律上程式，且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭   法  官   簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
