【裁判字號】    97,司促,19056
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19056號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬參仟參佰伍拾陸元及
    自民國九十七年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    三點六三五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國89年9月27日向聲請人借款合計新
      台幣340,000元整，經書立同額借據交聲請人收執，約定
      借款期限自民國89年9月27日起至民國109年9月27日止，
      共分240期，每期1個月，前三年按月計付利息，第四年起
      本金按月平均攤還，利息按借款餘額計付，利息按郵匯局
      二年期定期儲金機動利率加1%計算，借款人實際支付利率
      為貸款利率減政府固定貼補年利率0.85%，但債務人積欠
      本息達6個月列入催收款項期間，政府停止補貼利息。目
      前實計為利息利率3.635%。如有1期未履行，即視為全部
      到期。遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息
      日起，逾期6個月以內部份，按本放款利率10%，逾期超過
      6個月部份，就超過部份按本放款利率20%加付違約金。
（二）詎債務人逾期未繳納借款本息，迭經催討迄今尚有欠款，
      借款於民國97年3月25日到期，為此特依民事訴訟法第508
      條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支付命
      令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
