【裁判字號】    97,司促,19058
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19058號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  源鵬興業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○○○○○
人
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬貳仟玖佰捌拾元
    及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之九
    計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，按
    年息百分之零點九計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人源鵬興業股份有限公司於九十三年五月間向聲請
      人申請合作金庫商業銀行商務卡並由法定代理人兼債務人
      黃上銘持卡使用，依約得憑商務卡於特約商店簽帳消費。
（二）惟債務人等至97年10月1日止之商務卡消費款計248,994元
      ，利息、違約金3,986元，以上共計252,980元，暨依約定
      條款十四、十五條計算之利息及違約金等未清償，嗣經聲
      請人屢次催討，債務人等亦均置之不理顯有未合，債務人
      等依法應負連帶清償責任。
（三）又所請求之金額分為兩部份，前半部份252,980元為至97
      年10月1日止所發生之消費款、利息、違約金，後半部份
      為97年10月2日起按本金248,994元計算之利息及違約金，
      併此敘明。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務而所請求之標的，茲
      為求償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴法
      第五０八條之規定，狀請鈞院鑒核對債務人核發支命令，
      督促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
