【裁判字號】    97,交聲,1187
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1187號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年8 月21日所為之處分（
彰監四字第裁64─J00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人甲○○於民國97年6 月25日下午4
    時33分，駕駛車牌號碼7310—HP號自用小客車，行駛於臺14
    線14.5公里處，因異議人於設有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈，經南投縣警察局交通隊逕行舉發，然異議人當時之車
    速為70公里行駛至該號誌燈處，忽然由綠燈轉為黃燈，無法
    立即停車，於不得已之情況下，減速穿越路口，並非惡意闖
    紅燈，是交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年8 月
    21日所為之處分即彰監四字第裁64─J00000000 號裁決書於
    法不合，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第1 款定有明文。又按汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元
    以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有道路交通管理處罰條
    例第53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款亦分別定有明文。
三、訊據異議人固不否認於前揭時地，駕駛上開車輛，惟矢口否
    認有何闖紅燈之行為，並執前詞置辯，經查：
  (一)異議人於前開時、地駕駛上揭自用小客車，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經感應線圈偵測
    照相後，經警方以照片採證方式製單逕行舉發，嗣經移送原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁
    處罰鍰2,700 元，並計違規點數3 點等情，有交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64─J00000000 號
    違反道路交通管理事件裁決書1 份及採證照片2 張在卷可佐
    。
  (二)依南投縣政府警察局97年9 月22日投警交字第0970034888號
    函檢附之感應線圈偵測闖紅燈照相儀器拍攝照片2 張顯示，
    異議人所駕駛前揭車輛係於97年6 月25日下午4 時33分以時
    速55公里之速度，穿越臺14線14.5公里處有燈光號誌管制路
    口，照片顯示路口燈光號誌為紅燈且號誌轉換已達1.5 秒時
    ，異議人仍以前揭時速駕車經過該路口，是異議人顯有闖紅
    燈之違規行為，此部分之事實應可認定。
  (三)異議人空言否認當時並無違規事實云云，既未能提出實證為
    有利自己之佐證，本件復查無何證據足認警方有何捏造事實
    違法舉發之情事。是異議人於上揭時、地，駕駛前開車輛確
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，應堪認定
    。異議人上揭辯解，自無足採。
四、綜上所述，本件原處分機關爰引首揭規定所為之處分，於法
    並無不合，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
