【裁判字號】    97,司促,19057
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19057號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬參仟元及自民國九十七年
    二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點五三五計算
    之利息，暨自民國九十七年三月二十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○，於民國87年3月2日向聲請人借款新台幣
      500,000元整，經書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定
      借款期限自民國87年3月2日起至民國102年2月20日止。共
      分30期，每期6個月，第1期至第6期按期付息，第7期起本
      金按期攤還，利息按借款餘額計付，利息按本行基本放款
      利率加7碼計算目前為9.535%，嗣後隨本行基本放款利率
      調整而調整，如有1期未履行，即視為全部到期。遲延還
      本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6
      個月以內部份，按本放款利率10%，逾期超過6個月部份，
      就超過部份按本放款利率20%加付違約金
（二）詎債務人自民國97年2月21日起，逾期未繳納借款本息，
      迭經催討迄今尚有欠款，依約定借款即視為全部到期，自
      應負清償之責，並應負遲延給付之責任。查本件係請求給
      付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據
      影本可證。為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞
      院依督促程序，迅賜對債務人發支付命令並負擔程序費用
      ，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
