【裁判字號】    97,訴,1819
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1819號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      樓
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1860號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年；扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬
之。
    事   實
一、甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請送強制戒治，強
    制戒治部分於93年1月4日執行完畢釋放；所涉刑案部分，則
    經本院以92年度訴字第172號判處有期徒刑10月、6月，應執
    行有期徒刑1年2月確定，並於94年3月3日執行完畢。詎仍不
    知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月21日20時許，在其
    位於彰化縣彰化市○○里○○路387巷2弄5號住處，以將海
    洛因摻入香煙再點火吸食之方式，施用海洛因1次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月21日20時
    許，在其上揭住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內再
    以火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣於97年4月24日22時許，為警在其上揭住處查獲，並扣得
    甲基安非他命1包（毛重0.2公克）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於事實欄所示時、
    地為警查獲後，經警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證
    單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附
    卷可稽，此外復有甲基安非他命1包（毛重0.2公克）扣案可
    資佐證，足徵被告之自白與事實相符。又被告前因施用第一
    、二級毒品案件，經送強制戒治，於93年1月4日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，被告於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件毒品危害防制條
    例第10條之罪，事證明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於91年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑10月、6月，並定應執行有期徒刑1年
    2月確定，於94年3月3日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執
    行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害
    他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲戒。扣案之甲基安非他命1包（毛重0.2公克）
    ，係查獲之第二級毒品，自應依法宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
