【裁判字號】    97,繼,1289
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1289號
聲  請  人  乙○
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。非訟事
    件法第5 條明定民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件
    法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項，法院於受理非訟事
    件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件聲請人之被繼承人戊○於民國97年7 月21日死亡，其
    生前最後住所地為高雄縣鳳山市○○里○○路57號，有被繼
    承人戊○之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲請拋棄
    繼承案件，應屬臺灣高雄地方法院管轄，聲請人誤向無管轄
    權之本院聲請拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
