【裁判字號】    97,嘉簡,1388
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一四五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「於96年4月1日易科罰金執行完畢」更正為「於九
    十六年三月十九日易科罰金執行完畢」，證據欄補充「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於民國九十五年間因違反毒品危害防制
    條例條例案件，經本院以九十五年度嘉簡字第一五八七號判
    處有期徒刑五月確定，於九十六年三月十九日易科罰金執行
    完畢等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷
    可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、詐欺、違
    反毒品危害防制條例前科之素行，高職畢業之智識程度，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且
    前已因施用毒品，接受觀察、勒戒處分後，竟仍再犯施用第
    二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過
    ，矯正其行，然念及被告於偵查中坦承犯行施用毒品，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
