【裁判字號】    97,朴交簡,329
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
00號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第4行「不要」
    之安全措施，應予更正為「必要」之安全措施外，均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使
    告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定
    代行告訴人，刑事訴訟法第236條第1項定有明文。又刑事訴
    訟法第238條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行告訴之人
    為限，代行告訴人並不包括在內，業據司法院院解字第3658
    號著有解釋可稽。查被害人丙○○於偵查中，因日本腦炎、
    呼吸衰竭、橫紋肌溶解症於長庚紀念醫院醫院嘉義分院（下
    稱長庚嘉義分院就診，且因呼吸衰竭，呈昏迷狀態，無法以
    言語或表情表達，無對外界溝通能力，無法提出本件過失傷
    害告訴，故經檢察官指定乙○○即被害人丙○○之兄為代行
    告訴人等情，業據乙○○於偵查時證述甚詳，復有長庚嘉義
    分院97年8月15日診斷證明書，及偵查訊問筆錄1份在卷可稽
    （見警卷第8頁、偵卷一第6頁）。另迄至本院判決前，被害
    人丙○○仍因上開病症呈意識模糊狀態，無法以言語或表情
    表達與人交談等情，亦經代行告訴人乙○○於本院證述明確
    ，且有97年10月28日診斷證明書1份在卷可稽（見本院卷一
    第6至8頁）。故本案被告雖與被害人丙○○家屬達成和解，
    且由代行告訴人乙○○撤回本件過失傷害告訴，然揆諸前揭
    說明，仍不生撤回告訴之效力，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。再被
    告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向據報到場處理之嘉義市警察局交通隊警員表明其為
    肇事車輛之駕駛人，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄1份在卷可參，核與自首之要件相合，爰依刑法
    第62條前段，予以減輕其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程
    度；已婚育有2名子女之生活狀況；告訴人所受之傷勢情形
    ；被告駕駛車輛未注意車前狀況，隨時採取必要安全措施致
    造成本件車禍事故，及坦承犯行，與告訴人家屬達成和解，
    賠償告訴人所受損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其一時失慮誤罹刑章，並已盡力與告訴人家屬達成和
    解，深表悔悟，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認被告所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
