【裁判字號】    97,補,414
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第414號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣50萬6,512元，
應繳裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
補繳4,510元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分，
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
