【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、釋明自何時開始未依協商條件清償？無法清償之原因（例如
    生病、薪資驟減、非自願性失業等）及相關事證？並說明當
    時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案時之經濟來源
    。
二、受扶養人鄒彭玉梅、鄒弦樺最近2年國稅局之各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單等，請載明每月實際領得薪資數
    額及年終獎金數額），並提出財產狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記
    謄本；如有股票、存款則請提出相關證明文件）。
三、請陳報聲請人及受扶養人鄒彭玉梅、鄒弦樺扶養之人是否有
    領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？
    如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資
    料，仍應以書面說明。
四、聲請人所列扶養之親屬鄒彭玉梅，請釋明鄒彭玉梅無法維持
    生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲請人最近二年
    每月實際支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
五、受扶養人鄒彭玉梅，有無其他扶養義務人（例如聲請人之兄
    弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分擔扶養
    費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（含不動
    產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據
    ，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
六、聲請人提出所列扶養親屬鄒彭玉梅，最近2年每月實際已支
    付之扶養費用若干？與其他共同扶養義務人對受扶養人如何
    分擔扶養費用？並提出相關證據釋明之。若無任何資料，仍
    應以書面說明。
七、聲請人與受扶養人鄒弦樺之生父蔡永裕對受扶養人鄒弦樺如
    何分擔扶養費用，並提出相關文件以釋明。如由聲請人單獨
    扶養子女，仍應以書面說明。
八、聲請人本人及所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
九、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
十、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資
    單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
