【裁判字號】    97,繼,1053
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1053號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                      11之2.
兼上列二人
送達代收人  丁○○  住嘉義縣東.
                    身分證統一.
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國十三年十二月十一日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義
縣東石鄉三家村四鄰三塊厝四一號）於民國九十七年八月二十五
日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
