【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第526號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  義新股份有限公司
臨時管理人  丙○○
                        6號1.
上列當事人間本院九十五年度存字第一九號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府建設公債九十二年度甲類第八期公債（債券代號：Ａ9210
8），面額新臺幣貳拾萬元，准以同額之九十三年度甲類第四期
中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞院91
    年度裁全字第2163號假扣押裁定，曾提供中央政府重大交通
    建設公債85年度甲類第七期債票，面額共計新臺幣（下同）
    200,000元（票號85G00063B、85G00065B，暨8至10期息票）
    ，並以91年度存字第1179號提存事件辦理提存後，對相對人
    之財產實施假扣押。嗣於上開公債到期前，聲請變換提存物
    ，經鈞院以94年度聲字第653號裁定，准予變換為同額之中
    央政府建設公債92年度甲類第八期公債為擔保，並以鈞院95
    年度存字第19號提存事件提存在案，茲因前項債票即將到期
    ，為辦理還本手續，乃聲請變換提存物。爰依民事訴訟法第
    105條第1項規定聲請變換提存物等語。並提出本院94年度聲
    字第653裁定暨確定證明書、95年度存字第19號提存書（均
    為影本）等為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院調閱本院94年度聲字第65
    3號、95年度存字第19號卷宗查核屬實，又相對人義新股份
    有限公司原法定代理人丁○○已死亡，暫設有臨時管理人丙
    ○○乙節，亦有聲請人提出相對人公司變更登記表在卷可佐
    ，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值尚屬相
    當，則聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
