【裁判字號】    97,嘉簡,1444
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第313號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「廖家興」署名壹
枚及迴覆聯、存根聯上由移送聯複寫偽造「廖家興」署名各壹枚
、筆記紙上指印壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、至被告於嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「廖家興」署名一枚、迴
    覆聯、存根聯上由移送聯複寫偽造「廖家興」署名各一枚及
    筆記紙上指印壹枚，均應依刑法第二百十九條之規定，併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第217條、第55條、第41條
    第1項前段、第219條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官    林美足
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
