【裁判字號】    97,嘉簡,1369
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，又被告
    於93年間因竊盜罪，經本院以93年度易字第27號判決判處有
    期徒刑10月，上訴後，由臺灣高等法院臺南分院以93年度上
    易字第299號判決駁回上訴確定，於95年1月27日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前有多次前科之
    素行，被害人財物損失程度（已由被害人領回），犯罪後坦
    承犯行之態度暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，係被
    告所有犯本件所得之物，應依刑法第38條第1項第3款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第349條第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭     法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官  林美足
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
