【裁判字號】    97,補,406
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第406號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告中正大鎮管理委員會間債務人異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣5,400元
，應徵得第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分，
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
