【裁判字號】    97,朴簡,341
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（甲基安非他命驗
餘淨重零點參玖公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個及玻
璃球管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、扣案疑似甲基安非他命之白粉1包，經送鑑定結果確含有甲
    基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重0.39公克，此有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1份在卷足憑，係屬
    毒品危害防制條例所稱之第2級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案之前開
    毒品外包裝袋1個，係被告所有，用於包裹毒品，防其裸露
    、逸出、潮濕，便於持有藉以施用甲基安非他命，及扣案之
    玻璃球管1支，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於
    警詢時供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。至扣案之夾鏈袋75個，雖係被告所有，惟非供本件犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時供述在卷，是既無證據證明係
    被告供犯罪所用之物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
