【裁判字號】    97,交易,199
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
205 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告乙○○
    因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第
    284 條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條
    之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
