【裁判字號】    97,嘉簡,1366
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第1366號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零伍陸
壹公克，沒收銷燬之；上開毒品外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「嘉義市警察局第一分局搜索扣押筆錄、採尿同意書、尿
    液送驗姓名對照表各乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    所為，係犯該條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。爰
    審酌被告前有妨害自由、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品
    危害防制條例前科之素行，高中畢業之智識程度，非法持有
    第一級毒品海洛因之數量，以及被告犯罪後於偵查中仍否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。而扣案疑似海洛因粉末一包，確含第
    一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.0561公克等情，有行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書乙份（見偵查卷第13頁）在卷可
    佐，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；而扣案上開毒品外包裝袋一個，固非專供施用毒品所
    用之器具，然為被告包裝上開毒品供持有上開毒品所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10  月    29     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
