【裁判字號】    97,朴簡,326
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（97年度偵字第5669號），
經被告自白認罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案鋼鋸壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。惟證
    據欄補充「被告提出調解筆錄1件為證」。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。爰
    審酌被告不思正途獲取財物，其行為之手段，被害人所受之
    損害，犯後坦承犯行之犯後態度，與被害人已達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告雖請求判處緩刑，惟查被告前於90年間
    已因竊盜犯行，經判處有期徒刑7月，緩刑2年，期滿未經撤
    銷緩刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。仍不
    知悔改，猶犯本件竊盜犯行，不宜諭知緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  吳明蓉
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
