【裁判字號】    97,簡上,73
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  97年度簡上字第73號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年7月2日
本院97年度嘉簡字第513號第一審判決提起上訴，本院於97年10
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及免為假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用新臺幣仟陸佰肆拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：
    上訴人前與被上訴人訂立信用卡使用契約，領得卡號000000
    0000000000號信用卡使用，約定上訴人於向被上訴人各特約
    商店記帳消費後，應於當期繳款期限前向被上訴人全部清償
    ，或以循環信用方式繳付當期最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，另應自各筆帳款入帳日起至完全付清日
    止，按年息百分之19點929計算循環信用利息，又未能於每
    月繳款截止日前付清最低應繳金額，被上訴人得按月加計違
    約金新臺幣（下同）200元。詎上訴人未依約履行，至民國
    96年2月15日止，尚積欠220,927元，迭經催討無效，爰本於
    信用卡使用契約提起本訴。並聲明：上訴駁回；訴訟費用由
    上訴人負擔。
三、上訴人未於最後言詞辯論期日到場，依其以前所提書狀陳述
    略以：
    本件上訴人本欲全數清償本金，惟被上訴人尚要求之循環利
    息為百分之19點929之利息，超出民法第205條所規定之年利
    率為百分之20，顯屬重利，原審解釋系爭信用卡使用契約不
    當。且上訴人要求被上訴人切結同意清償本金即可，但被上
    訴人竟要求將逾期利息一併清償，爰提起上訴。並聲明：原
    判決廢棄，第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔，如受不利
    判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、本院之判斷：
    被上訴人主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、消費帳單明細查詢單等為證，且為上訴人所
    不爭執，堪信屬實。上訴人雖辯稱被上訴人收取之利息違反
    法律規定，顯屬重利云云。惟按，利息不得滾入原本再生利
    息。但當事人以書面約定，利息遲付逾一年後，經催告而不
    償還時，債權人得將遲付之利息滾入原本者，依其約定。前
    項規定，如商業上另有習慣者，不適用之，民法第207條定
    有明文。查本件有關前揭信用卡會員約定條款第15條雖有複
    利之約定，然參諸最高法院26年渝上字第948號、43年臺上
    字第477號判例意旨，認銀錢業方面，如有將利息滾入原本
    再生利息之特別習慣者，則其不失為民法第207條第2項所稱
    之商業上習慣；茲民法第207條第2項既已明定「前項規定，
    如商業上另有習慣者不適用之」，則商業上得將利息滾入原
    本，再生利息之習慣，自應優先於同條第1項之規定而為適
    用，而不受同條第1項規定之限制。準此，兩造之上開複利
    約定，應無依民法第207條第1項規定予以排除適用之餘地。
    又本件兩造於締約之時，已在信用卡約定條款中明定簽帳金
    額及預借現金之金額每月結算一次，並滾入原本之複利計算
    ，且利息已依法滾入原本再生利息者，其已滾入原本再生利
    息，即為原本之一部，不得仍指為利息，最高法院26渝上字
    第948號判例意旨可資參照。基此，本件兩造之複利約定，
    亦不生民法第205條所指逾越年息百分之20之問題。從而，
    上訴人抗辯被上訴人請求利息部分違反法律規定，顯屬重利
    云云，洵無可採。末查，參諸本件信用卡約定條款第22條規
    定：持卡人如有連續二期未繳付最低應繳金額或所繳付款項
    未達最低應繳金額者，視為債務全部到期。本件上訴人自96
    年2月16日起即未依約清償，依前開信用卡約定條款，債務
    視為全部到期，因此，被上訴人請求上訴人應依約定清償積
    欠之本金及遲延利息，自屬有據，上訴人辯稱被上訴人不同
    意僅清償本金，要求將逾期利息一併清償云云，亦無可採。
五、綜上所述，被上訴人依信用卡使用契約，請求上訴人清償積
    欠之本金220,927元，其中203,923元，自97年2月16日起至
    清償日止，按年息百分之19.929計算之利息，為有理由，應
    予准許。原審判命上訴人應如數給付，並依民事訴訟法第38
    9條第1項第3款規定，以本件為適用簡易訴訟程序而為上訴
    人敗訴之判決，故依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴
    人上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應駁回其上訴。又對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益，不逾150萬元者，不得上訴，民事訴
    訟法第466條第1項定有明文，查本件上訴利益未逾150萬元
    ，屬不得上訴第三審法院之事件，故本院判決宣示時即告確
    定，不生假執行之問題，是上訴人聲請就第一審假執行判決
    ，願供擔保請准宣告免假執行，要無理由，應予駁回。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。本件第二審裁判費3,645元，
    應由敗訴之上訴人負擔，爰判決如主文第二項所示。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條、第87條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
