【裁判字號】    97,補,411
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第411號
原      告  賴國銘即泉億工程行
上列原告與被告鈺通營造工程股份有限公司間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
