【裁判字號】    97,婚,191
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度婚字第191號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  HUAN.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日或委任代理人到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為菲律賓國籍者，有戶籍謄本1
    份可證，是本件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律，合
    先敘明。
三、原告主張其與菲律賓國籍之被告（西元1982年10月4日生）
    於民國94年12月19日結婚，夫妻感情初尚融洽，不料被告於
    96年10月20日離家，業已返回菲律賓，迄仍拒絕返台與原告
    共同生活，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態中之事實等
    情，有戶籍謄本1份附卷可稽，並經證人即原告母親黃蔡寶
    紫到庭證述：「我媳婦過來有與我們住一起，於96年10月間
    她說要回娘家，回去後就沒有再回來，我兒子沒有家庭暴力
    ，我兒子與她相處很好。」等語（見97年6月13日言詞辯論
    筆錄）；又本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告入
    出境資料結果，據函附之入出國日期證明書所載，被告於95
    年3月5日入境，於96年10月20日出境，迄未再入境等情，有
    該署函文暨入出國日期證明書各1份在卷足憑，均核與前述
    情形相符，原告前述主張，堪可採信。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第1052條第1項第5款定有明文，且夫
    妻互負同居義務，亦為同法第1001條明文規定，如一方無正
    當理由而拒絕與他方同居，即屬以惡意遺棄他方，此有最高
    法院39年台上字第415號、49年台上字第1251號判例可資參
    照。本件被告離家，並已返回菲律賓，迄今已有一年，既未
    返台與原告共同生活，復未能提出其有不能同居之正當理由
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請
    離婚，依法並無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
