【裁判字號】    97,繼,956
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第956號
聲  請  人  戊○○
                        146.
            丙○○    住同上列.
                      身分證統.
            丁○○    住同上列.
                      身分證統.
兼前列三人
法定代理人  酉○○    住同上列.
                      身分證統.
聲  請  人  乙○○    住嘉義市.
                         6號.
                      身分證統.
            甲○○    住同上列.
                      身分證統.
兼前列二人
法定代理人  壬○○    住同上列.
                      身分證統.
聲  請  人  亥○○    住嘉義市.
                      身分證統.
兼
法定代理人  癸○○    住嘉義市.
                      身分證統.
聲  請  人  申○○    住嘉義市.
                      身分證統.
            子○○    住同上列.
                      身分證統.
            午○○    住同上列.
                      身分證統.
            寅○○    住嘉義市.
                      身分證統.
            庚○○    住桃園市.
                      身分證統.
            未○○    住桃園縣.
                        3樓
                      身分證統.
            丑○○    住同上列.
                      身分證統.
            戌○○    住台北縣鶯歌鎮○○里○○○街70巷
                        32弄.
                      身分證統.
            卯○○    住嘉義市.
                      身分證統.
            辛○○    住嘉義市.
                        10號.
                      身分證統.
            辰○○    住嘉義市.
                      身分證統.
兼上列共同
送達代收人  巳○○    住嘉義市.
                        14號.
                      身分證統.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人巳○○、丑○○、寅○○、辛○○、辰○○、壬○○、癸
○○拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，而第1138
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，復為民法第
    1138條、第1140條分別所明定。次按民法第1138條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼
    承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時
    ，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬
    於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承
    人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第
    1176條所明文。
二、聲明意旨略以：聲請人等係被繼承人己○○之子女、孫子女
    、曾孫子女，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。
    惟查，被繼承人己○○（男，民國6年9月10日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰○○
    ○街39巷12號）於民國97年7月28日死亡，有死亡證明書、
    繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲請人所提之繼承系統表、
    戶籍謄本等件，被繼承人己○○除第一順位拋棄繼承人巳○
    ○、丑○○、寅○○，及因陳保安業已於96年6月間死亡，
    而由辛○○、辰○○、壬○○、癸○○代位繼承外，尚有女
    兒陳素連並未拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄科查詢
    ，亦無己○○之其他繼承人拋棄或限定繼承，有查詢表附卷
    可按，則揆諸首揭說明，其餘次順位之直系卑親屬尚無繼承
    權，其等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      家事法庭法官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
