【裁判字號】    97,嘉簡,1470
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1470號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
