【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四０六號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第三六七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    迄九十四年三月十日執行完畢釋放；復於九十七年間因施用
    毒品案件，經本院以九十七年度嘉簡字第三四九號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫
    於九十七年七月二十四日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，在上開強制戒治執行完畢五年內，另起施用第一級
    毒品之犯意，於九十七年七月二十五日晚上七時至八時許，
    在嘉義市二二八公園內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    吸食之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十七年七月二十七日
    下午五時十分許，在嘉義市○區○○○路與仁愛路口盤檢查
    獲，並於同日下午五時三十分許為警得其同意採尿送驗，其
    結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱；參以九十七年七月
    二十七日下午五時三十分許，經員警採得被告之尿液送驗，
    其結果呈嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，
    會呈嗎啡陽性反應）陽性反應等情，此有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表及勘察採證
    同意書各乙紙附卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符
    ，應堪採信。又被告前於九十三年間因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度毒聲字第三六七號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，迄九十四年三月十日執行完畢釋放等情，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用海洛因犯行，至
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十七年間因施用毒品案
    件，經本院以九十七年度嘉簡字第三四九號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於九十
    七年七月二十四日易科罰金執行完畢等情，則有被告之臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前有
    賭博、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例前科
    之素行，曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟
    未思悔改，於前案甫執行完畢之翌日即再犯本案，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行
    為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   10    月    29     日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
