【裁判字號】    97,易,337
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第337號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官丙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2960號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業大貨車為業，為從事
    駕駛業務之人。於民國97年1 月5 日8 時10分許，駕駛車牌
    號碼122-GP號營業大貨車，沿花蓮縣玉里鎮○○街由東往西
    方向行駛，途經花蓮縣玉里鎮○○路與大同路交岔路口，理
    應注意車輛行駛至閃光紅燈之交岔路口時，應減速接近、暫
    停讓幹道車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意暫停讓行駛於幹道、由乙○○駕駛車牌號碼G6-273
    3 號自小貨車先行，致其所駕之上述大貨車之右前車頭部位
    撞及由乙○○所駕駛、於該時途經該交岔路口之自小貨車左
    前車頭部位，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、因外傷性腦
    震盪導致複視、雙側上肢及下肢多處皮膚擦傷等傷害，因認
    被告犯刑法第284條第2項前段之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過失
    傷害罪為告訴乃論。茲告訴人乙○○於本院調查期間，已撤
    回對被告甲○○之告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷可稽，則
    揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
