【裁判字號】    97,易,394
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第394號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4146號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第 1項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
