【裁判字號】    97,花簡,1162
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於判
決確定後按月於每月三十日定期支付乙○○新臺幣伍仟元迄付清
新臺幣陸萬元為止之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據清單部分除補充
    「被告於本院之自白」，並更正證據欄一（四）第4行之「
    民國 95年1月30日」為「95年11月30日」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告明知系爭靈骨塔尚未經主管機關依法核准設置，
    竟隱瞞該靈骨塔係屬違建之重要事實而販賣納骨塔位，致被
    害人乙○○陷於錯誤而購買靈骨塔位，嗣後靈骨塔遭拆除，
    致被害人不僅財產受損，更遭受精神上損害，惟兼衡被告素
    無前科紀錄，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並與被害人
    當庭達成和解，有和解筆錄 1份在卷可查等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告行為後
    ，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第41
    條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000 元或3,000元折
    算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準條例第2
    條提高時，易科罰金之折算標準最高為銀元 300元，最低為
    銀元 100元即新臺幣900元或300元。比較結果，以修正前規
    定對被告較為有利，故應適用修正前之規定）。查被告犯罪
    期間係在民國 96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分
    之 1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，且其坦承犯行，犯
    後態度良好，亦與被害人達成和解，被告經此科刑之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑 2年。然被告所為犯行，確實造成
    被害人受損甚鉅，而雙方已達成和解之條件為被告自97年11
    月30日起1年內應給付被害人新臺幣（下同）6萬元（詳參卷
    附和解筆錄），故本院審酌如被告自判決確定之日起按月於
    每月30日定期向被害人支付5000元迄付清 6萬元為止之損害
    賠償，除可彌補被害人之損害，並可藉此證明其確有悔改之
    心。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第74條第1項第1款
    、同條第2項第3款，修正前刑法第41條第 1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
