【裁判字號】    97,易,228
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第228號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列一人
指定輔佐人  丙○○  住花蓮市○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2194號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、戊○○均無罪。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月，於民
    國96年1 月19日執行完畢，詎仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法之所有之犯意，於96年6 月2 日18時25分許，在花蓮市
    石壁293巷120號，欲竊取王崑雄所有之白鐵門1 面，乃以電
    話邀約不知情之乙○○駕車前來，俾利用其協助搬運，惟甲
    ○○卸下白鐵門後，發現過重而無力搬運，適丁○○經過查
    看，乃心虛而於乙○○到達時表示罷手不要搬運，並隨即離
    去，旋經丁○○報警循線查獲。
二、案經王崑雄告訴及花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告甲○○部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別
    定有明文。查證人即告訴人王崑雄、證人丁○○於警詢時之
    證述，公訴人及被告甲○○就前開審判外之言詞陳述，業於
    本院準備程序中表示對於證據能力沒有意見，亦即同意做為
    證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審
    酌上開言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力
    明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據亦屬適當，故依諸上開
    規定，上揭證人等於警詢時之陳述，具有證據能力，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○坦承有於如上揭事實欄所載時、地之竊盜犯
    行，惟辯稱：門是伊拆的，但後來因為門太大、太重，就放
    棄了，當時只有伊一個人，事前沒有跟乙○○說要他來做什
    麼，乙○○到的時候，伊就跟乙○○說門太重了，不要搬了
    ，伊不知道戊○○在不在現場，放棄行竊是因為門太重等語
    。經查：
  (一)被告甲○○就上揭事實業於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人王崑雄、證人丁○○於警詢時之證述相
    符，並有照片10張及贓物認領保管單1 份在卷可稽，堪予認
    定。
  (二)檢察官起訴書雖以被告甲○○與被告乙○○、戊○○結夥三
    人，共同意圖為自己不法所有，而竊取如事實欄所載之白鐵
    門云云，其所憑無非以證人丁○○於警詢之證述，及共同被
    告戊○○於警詢及偵查中之自白等為證據。然被告甲○○既
    否認乙○○、戊○○有參與其竊盜之犯行，且據證人丁○○
    於本院審理到庭結證表示：「我第一趟進去的時候，有一個
    人在敲不銹鋼門，有一片已經拆下靠在柱子邊，另一片還在
    拆，我先去看我太太是否安全，我沒有停下來，之後我再去
    看是發生什麼事，我太太叫我不要看，但我還是繞出來看，
    我看到有同一個人在拆另一片門，另有一個人在空地坐在機
    車上，我不知道他在做什麼，另有一台貨車停在旁邊的橋邊
    ，車上有人，我停在貨車的前面，並把車號抄起來，我再繞
    一圈回來時，貨車已不見了，門也沒有被搬走。」等語，並
    當庭繪製現場圖一份附卷。而依其所證述，被告乙○○所駕
    駛之車牌號碼1333-SN 號貨車距離案發現場，至少尚有30公
    尺以上，亦無法辨識敲打拆卸鐵門之人是否為在場之被告，
    故依其所證述之內容，僅能證明被告乙○○、戊○○有到達
    現場附近，但無從證明該二人有實際參與犯罪之實行，亦未
    能證明證二人與被告甲○○間，有何結夥竊盜之犯意聯絡。
    至於被告戊○○於警詢時自白：有至竊案現場附近，但不知
    被告乙○○載伊去做什麼，也不知乙○○下車是要做何事，
    乙○○僅說要下車上廁所等語。至檢察官偵查中被告戊○○
    雖自白：伊至現場是看有沒有警察等語，但由其於本院歷次
    訊問時，均語無倫次，而據其生母之配偶即養父丙○○到庭
    表示：被告頭腦有問題，沒有辨別是非之能力，並庭呈殘障
    手冊1 份為證，顯見被告戊○○因智能障礙無法為完全之陳
    述，不具陳述之能力，偵查中檢察官未依刑事訴訟法第35條
    第3 項之規定為其指定輔佐人陪同在場，其所為之上開不利
    於己之供述，因作成之過程違背保護被告利益之程序規定，
    難認可信。從而本件別無其他證據得證明被告乙○○、戊○
    ○到案發現場前，即與被告甲○○有結夥竊盜之謀議，亦無
    事實足認該二人到場後，有何參與犯罪實行之客觀事實，是
    被告甲○○辯稱本案係其一人所為，足堪認定。
  (三)另公訴事實謂被告甲○○竊取上開白鐵門已得手云云，按竊
    盜罪以破壞動產原有之支配關係，而建立新的支配關係，為
    成立既遂之要件。本案被告甲○○雖著手拆卸鐵門，但因鐵
    門過重，非其可以一人搬動，是以於有他人協助其搬動之前
    ，客觀上無從對該鐵門建立新的支配關係，自尚屬未遂之階
    段。次按刑法上所謂中止未遂，係指行為人已著手於犯罪之
    實行，因自己之意思而中止進行；或雖已實行，而以己意防
    止其結果之發生，因之未發生犯罪之結果者而言。是行為人
    若已著手於犯罪之實施，且其行為已有發生結果之危險，而
    於結果尚未發生前，縱因己意而消極中止其犯行，然未積極
    採取防果行為，而係另由第三人為防果之行為，致未發生結
    果者，仍屬因外力介入而致犯罪未遂之普通未遂即障礙未遂
    ，而與中止未遂有間，有最高法院86年度台上字第1716號判
    決足資參照。易言之，決定中止未遂與障礙未遂之區分標準
    ，在於中止行為是否出於自由意志，倘行為人非因受外界事
    物之影響，而出於自由意志自動終止犯罪行為者，為中止未
    遂；倘行為人受外界事物之影響而使行為人受心理上之壓力
    而中止者，其中止在經驗上乃可預期之通常現象，則屬障礙
    未遂。據本案被告甲○○所供：放棄行竊是因為門太重等語
    ，又據證人丁○○證述：伊曾二度去查看何人在敲不銹鋼門
    等語，而依該現場之路不甚寬，證人二度經過其身旁，被告
    甲○○必然查覺自己之犯行已遭人注意，且據其於本院審理
    時供稱當天有看到人經過等語，故被告甲○○辯稱其放棄行
    竊非因其犯行已遭人發覺云云，顯不可採。是被告甲○○放
    棄竊取上開白鐵門之原因，乃受客觀上之障疑（太重）及外
    力介入（遭人發覺）所致，揆上說明，應屬普通未遂。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。檢察官起訴書認被告所犯係刑法第321 條第1 項
    第4 款之結夥竊盜罪，依上說明，即有未合，惟基本社會事
    實既屬同一，乃依刑事訴訟法第300 條之規定，變更檢察官
    所引應適用法條，附此敘明。被告甲○○前曾有上揭犯罪前
    科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。又其竊盜之行為僅處於未遂階段，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項前段之規定，按既遂犯之刑減輕之，並先
    加後減之。爰審酌被告甲○○曾有犯罪前科，素行不佳，其
    犯罪之動機乃見該處無人管理而臨時起意，目的為變賣供己
    花用，徒手竊取之手段，惡性尚非重大，惟破壞大眾對財產
    安全之信賴，造成民眾生活上之恐懼不安，仍具相當之反社
    會性，所竊白鐵門之價值不高，所生危害非重，業經被害人
    領回，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好，並有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
貳、被告乙○○、戊○○無罪部分
一、公訴意旨另以：被告乙○○、戊○○與被告甲○○結夥3 人
    ，共同意圖為自己不法之所有，於民國96年6 月2 日18時25
    分許，在花蓮市石壁293 巷120 號，竊取王崑雄所有之白鐵
    門1 面，得手後欲搬上車牌號碼1333-SN 號貨車上時，旋經
    丁○○發覺報警循線查獲，因認被告乙○○、戊○○共同涉
    犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪嫌等語。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。又查檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第161 條第1 項亦有規定。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
三、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以證人即告訴人王崑雄、
    證人丁○○於警詢時之證述、現場照片張及贓物認領保管單
    1 份等證據，為其論據。訊據被告乙○○、戊○○均否認犯
    行，辯稱：不知共同被告甲○○找渠等去石壁街後面的廟要
    做什麼等語。經查：檢察官所舉之證據，僅能證明上開被告
    二人曾經開車至案發現場附近，但未能證明該二人有實際參
    與犯罪之實行，亦未能證明證二人與被告甲○○間，有何結
    夥竊盜之犯意聯絡，已如前述。復據證人即共同被告甲○○
    於本院結證陳述：因為門太重，所以不想偷了，所以就告訴
    被告乙○○不要搬了，且當天沒有找戊○○一起來等語，故
    本件被告乙○○、戊○○雖有到達案發現場，但當時被告甲
    ○○已經放棄行竊了，被告乙○○、戊○○自無從事後再與
    甲○○為犯意之聯絡或參與其竊盜之實行，因此僅憑被告二
    人在場之間接事實，尚難推論渠等到現場前已與林尚樺有結
    夥竊盜之犯意聯絡之事實。
四、綜上所述，被告乙○○、戊○○所辯尚堪採信，公訴人所提
    出之證據無從使本院達被告二人有罪之心證。此外，復查無
    其他積極證據足資證明被告二人有犯本件竊盜之犯行，公訴
    所指竊盜之犯罪應屬不能證明，爰均為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
301 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
