【裁判字號】    97,花簡,1201
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，於民國96年11月30日經本院以96年度
    花簡字第953號判決有期徒刑5月確定，於97年8 月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因欲前往花蓮縣吉安鄉太
    昌村友人住處而無車資，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    8 月18日17時35分許，在花蓮市○○街40號前，徒手竊取甲
    ○○所有之銀色自行車1 部。經甲○○發現乙○○竊取自行
    車，而察看監視錄影器錄得之畫面並報警處理。嗣於同日19
    時10分許，在花蓮市○○街114 號前，因乙○○形跡可疑，
    經警盤查而查獲，並扣得上開自行車1 部。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○在警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人甲○○於警詢中證述在卷，復有贓物認領保管單1
    紙及照片5 張在卷可資佐證，被告自白與事實相符，其犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，素行非佳，未能省惕
    ，甫出監即再度犯案，侵害他人財物，危害社會治安，及其
    犯罪手段，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
