【裁判字號】    97,花簡,1232
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重
壹點零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所定之第一
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第 1項之持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行為實有不當，及其
    犯罪之動機、目的均非可取，惟念其持有海洛因當天即為警
    查獲，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末 7包（淨重1.08公克），為第一級毒品海洛
    因，有法務部調查局濫用藥物實驗室 97年9月18日調科壹字
    第09723037400號鑑定書1紙附卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第 1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；至扣案放置上開海洛因之鋁製小煙盒 1個，並非被告所
    有之物，業經被告於偵查中供述明確，且乏證據證明係其等
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
