【裁判字號】    97,易,363
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第363號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第594 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國88年5月3
    日觀察、勒戒執行完畢；又因施用毒品，經觀察、勒戒，於
    89年8 月29日觀察、勒戒執行完畢；再因施用毒品，經強制
    戒治，於93 年1月9日因法律修正而釋放，並為本院92 年羅
    簡字第162號判決判處有期徒刑6月確定，甫於93年7月8日縮
    刑期滿執行完畢；又因施用毒品，分別為本院97年易字第12
    9號、第307號各判處有期徒刑7月及6月確定，現在臺灣宜蘭
    監獄執行中，猶不知悔改，於97年5月8日下午1時10 分許往
    前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其
    位於宜蘭縣冬山鄉○○路152巷8號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命乙次。嗣於97年5月8日上午10時30分許，為警查
    獲，經採尿送驗後始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可參，足認被告任
    意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於89年8月29 日觀察、勒戒執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本
    件施用毒品之犯行雖距前次觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5年，然期間仍因施用毒品，分別為本院92年羅簡字第162號
    、97年易字第129號、第307號判決判處有期徒刑以上之罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、97年易字第129號、第307
    號判決、臺灣高等法院前案案件異動查證作業各1 份在卷可
    參，是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離先前觀察、勒戒執
    行完畢釋放後已逾5年，仍不合於毒品危害防制條例第20 條
    第3項所稱「五年後再犯」之規定，且因被告於5年內屢次再
    犯，顯見其再犯率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條之
    規定處罰，始符立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其因施用而持有第
    二級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因施用毒品案件，為本院92 年羅簡字第162
    號判決判處有期徒刑6月確定，甫於93年7月8 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒
    、強制戒治及刑之制裁多次，再犯本件，顯無戒除毒癮之決
    心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦
    認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
