【裁判字號】    97,易,222
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第222號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因幫助詐欺取財案件，經本院通緝到案訊問後，
認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，
且有羈押之必要，而裁定執行羈押。今本案業已審結，被告已無
羈押之必要，准予提出新台幣10,000元之保證金後，停止羈押，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
