【裁判字號】    97,交聲,137
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第137號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十七年四
月二十五日所為處分（宜監字第裁四三─ＡＥＷ六０一二七二）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站以異
    議人即受處分人乙○○駕駛八四０─ＢＪ號自用一般曳引車
    ，於民國九十七年三月十四日四時四十七分許，行經臺北市
    ○○○路、杭州南路有燈光號誌管制之交岔路口時，明知其
    遵行方向之燈光號誌係禁止車輛通行之紅燈，竟不遵守行車
    管制燈光號誌之指示，猶闖紅燈直行。嗣經臺北市政府警察
    局中正第一分局忠孝東路派出所員警查見逕行攔停後，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定掣單
    舉發異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈。嗣
    因異議人於應到案日期前向原處分機關提出申訴，原處分機
    關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有前述違規行為，遂
    於九十七年四月二十五日依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及同條例第六十三條第一項第三款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表規定，裁處異議人新臺幣（下同）
    三千六百元之罰鍰，並記違規點數三點。
三、經查，異議人乙○○於舉發時、地駕駛車牌號碼八四０─Ｂ
    Ｊ號自用一般曳引車，通過臺北市○○○路、杭州南路有燈
    光號誌管制之交岔路口時之行向燈號狀態，雖經證人即臺北
    市政府警察局中正第一分局忠孝東路派出所警員甲○○到庭
    結證：其與警員洪永全駕車經臺北市○○○路由南往北方向
    執行巡邏勤務，於舉發時間接近臺北市○○○路口時，其所
    遵行之路口燈光號誌已轉綠燈，但見異議人竟駕車自臺北市
    ○○○路由西向東方向直行通過路口，是以其所遵行之路口
    燈號為綠燈，可知異議人遵行之路口燈光號誌應為紅燈，便
    右轉攔停異議人所駕曳引車並掣單舉發等語綦詳，然證人張
    晉瑞就此過程復已到庭結證：當日前往目的地之路況不熟，
    便請異議人駕車帶路，其跟隨異議人車輛後方約一部車長之
    距離，見異議人通過路口白線時，行向燈光號誌仍為綠燈，
    進入路口始轉為黃燈，其則在路口停等，並見警車彎出攔停
    異議人所駕曳引車等語明確，是互核證人甲○○及張晉瑞前
    揭證言，要難遽認異議人乙○○確有於舉發時、地闖紅燈之
    違規行為。蓋證人張晉瑞駕車在後，僅間隔異議人乙○○所
    駕曳引車約一部車長距離，其所目擊異議人駕車通過舉發路
    口之狀態，客觀而言自較證人甲○○有角度而非直擊之相對
    位置清晰明確，且非如證人甲○○仍需參其所遵行路口之燈
    光號誌再據以判斷異議人之行向燈號，即得以其與異議人同
    向而共同遵守之行向路口燈號，以其在後直接目擊過程結證
    ：異議人通過路口白線時，管制號誌仍為綠燈，進入路口始
    轉為黃燈等語確定，是堪認證人張晉瑞所證情詞應較可取。
    證人甲○○則未直接察見異議人乙○○直行車道之路口燈光
    號誌之變換過程，而係依其行向燈號之變換時間進而推認異
    議人違規行為，故難單憑其證言作為認定異議人違規闖紅燈
    之唯一證據。此外，復查亦無其他證據足以證明異議人乙○
    ○確有本件違規行為，揆諸首開法條規定及說明，原處分機
    關爰引舉發機關之認定而依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項及同條例第六十三條第一項第三款裁處異議人罰鍰
    三千六百元並記違規點數三點，於法即有未合。本件異議為
    有理由，原處分應予撤銷，並由本院另為異議人即受處分人
    乙○○不罰之諭知。
四、應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
