【裁判字號】    97,監,35
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度監字第35號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
聲請人聲請為禁治產人甲○○選定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子甲○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因罹患急性會厭
    炎、急性呼吸衰竭、左側深頸部感染、雙側氣胸，致人事不
    知，欠缺辦別事理能力，前經本院於民國97年6月24日以97
    年度禁字第5號宣告為禁治產人，惟未經法院為甲○○選定
    監護人，嗣經甲○○之親屬會議選任聲請人丙○○擔任禁治
    產人之監護人，爰依法聲請法院選定聲請人擔任甲○○之監
    護人等語。
二、按禁治產人應應置監護人；又禁治產人之監護人，依左列順
    序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)
    家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。民法第1110條、第
    1111條分別定有明文。查甲○○於97年6月24日經本院以97
    年度禁字第5號宣告為禁治產人，而聲請人為甲○○之母等
    情，有戶籍謄本2件、本院民事裁定1件在卷可佐，並經本院
    依職權調閱97年度禁字第5號宣告禁治產事件卷宗查核屬實
    ，聲請人此部分之主張固可採信；惟依上開書證記載，禁治
    產人甲○○現無配偶，其父林炳源則已亡故（97年度禁字第
    5號宣告禁治產事件卷宗第6頁），而聲請人丙○○為甲○○
    之母，依民法前開規定，聲請人本為禁治產人甲○○之唯一
    「法定監護人」，自無再依親屬會議決議內容聲請法院選定
    其擔任甲○○之監護人之必要，爰駁回本件聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      家事法庭法  官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
                              書記官  姚國華
中    華    民    國    97    年    10    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
