【裁判字號】    97,民專抗,10
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專抗字第00010號
抗  告  人    台灣司普工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    申劦金屬製造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間侵害專利權有關財產權爭議等事件，抗告
人不服臺灣彰化地方法院中華民國97年9 月2 日裁定（97年度智
字第14號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其
    法院為有管轄權之法院（即所謂擬制合意管轄規定）。訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第25條、第28條第1 項
    分別定有明文。次按因專利法、商標法、著作權法、光碟管
    理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種
    及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法
    律規定或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二
    審民事訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款、第4 款、智慧財產案件審理法第7 條亦定
    有明文。
二、本件抗告人即原告於原法院係以被告侵害其新型專利權為由
    ，依專利法之規定提起請求排除侵害等民事訴訟，則本件係
    屬依專利法所保護之智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事
    件，依前揭規定，應由本院管轄。抗告人向原法院起訴，經
    原法院先分暫調字號進行調解程序，惟調解不成立後並未即
    為辯論程序，有原審法院97年8 月27日調解程序筆錄可稽，
    而兩造於調解程序中所為陳述並非言詞辯論程序，被告既未
    為言詞辯論而不抗辯原法院無管轄權，即無上揭民事訴訟法
    第25條擬制合意管轄規定之適用，故原法院依職權裁定移送
    本院管轄，尚無違誤。抗告意旨認原裁定違法云云，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月   30     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
