【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲丙字第619號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於97年7月8日以97年度簡上字第69號判處拘役30日，易
    科罰金新台幣1仟元折算1日，緩刑2 年，於民國97年7月8日
    確定在案。復於緩刑前（聲請書誤載為緩刑期內）即97年3
    月4 日更犯侵占遺失物罪，經本院於97年6月6日以97年度基
    簡字第705號判決判處罰金新台幣1 萬元，於97年8月11日確
    定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款（
    聲請書誤載為刑法第75條之1第1項第2 款）所定撤銷緩刑宣
    告之原因，原宣告之緩刑已難收其預期效果，爰依刑事訴訟
    法第476條聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文。故受
    緩刑之宣告者，在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，法院依法
    自得依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查：
    受刑人前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於97年4 月24
    日以97年度基簡字第490 號判決判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣1仟元折算1日。再經本院於97年7月8日以97年度
    簡上字第69號判決，駁回上訴並宣告緩刑2 年確定。又受刑
    人於緩刑前即97年3 月4 日更犯侵占遺失物罪，經本院於97
    年6月6日以97年度基簡字第705號判決判處罰金1萬元，並於
    97年8 月11日判決確定之事實，固有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟本院審酌該受刑人
    於緩刑前故意所犯之侵占遺失物罪，為專科罰金之罪，與受
    緩刑宣告所犯之家庭暴力防治法案件，兩者罪責迥異，犯罪
    行為亦不相同，且所犯侵占遺失物罪係在緩刑前所犯，故依
    受刑人再犯情節，尚難認原宣告之緩刑已難收其預期效果，
    是聲請人聲請撤銷緩刑，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
