【裁判字號】    97,聲更(一),2
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因被告持有違禁物而聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒
字第92號），經本院於中華民國97年7 月18日，以97年度聲字第
666 號裁定駁回其聲請，聲請人不服，提起抗告，經臺灣高等法
院於97年9 月30日以97年度抗字第938 號裁定將原裁定撤銷，發
回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    204 號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因（合計
    淨重4.69公克）7 包，係違禁物品，爰請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，而查獲
    之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條第
    1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦有明文。
三、查本件扣案之白色粉末（淨重4.69公克）7 包，屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事
    實，有法務部調查局民國95年9 月5 日調科壹字第09523010
    240 號鑑定書附卷可稽，固屬違禁物甚明。惟查，本案被告
    於95年8 月13日晚間7 時許，在基隆火車站為警查獲，並當
    場扣得上開毒品，經採尿送驗呈海洛因之嗎啡陽性、甲基安
    非他命陽性反應，因另有施用毒品案件經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請觀察、勒戒，而由臺灣板橋地方法
    院裁定觀察、勒戒，為避免重複聲請及執行觀察、勒戒，故
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署
    檢察長移轉管轄獲准，被告經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，改送強制戒治，戒治期滿後，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年4 月10日以97年度戒毒偵字第20
    4 號為不起訴處分等情，有卷附刑事案件報告書、濫用藥物
    尿液檢驗報告、不起訴處分書以及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就本件扣案之
    第一級毒品海洛因部分，另向臺灣板橋地方法院聲請單獨宣
    告沒收，並經該院於97年9 月4 日以97年度聲沒字第3690號
    裁定將本件扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，該裁定業
    於97年10月8 日確定在案，有臺灣板橋地方法院97年聲沒字
    第3690號裁定及前引臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，從而本件檢察官之聲請即顯屬重覆之聲請，核無必要，爰
    依法駁回之。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
