【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字644 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經本院於民國97
    年6 月13日以96年度易字第818 號判決處拘役15日緩刑2 年
    ，於97年6 月13日確定在案，乃於緩刑期內即97年7 月11日
    日更犯公共危險罪，經台灣士林地方法院於97年9 月4 日以
    97年度士交簡字第1599號判處拘役25日，於97年10月3 日確
    定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。茲查受刑人戶籍設在「臺北市○○區○○街125 巷
    4 之1 號5 樓」，此有卷附判決書年籍欄、個人基本資料查
    詢結果表可稽，以上住居所均非在本院轄區；又受刑人目前
    並無在監在押，亦有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    可參，則因本院並非受刑人所在地或其最後住所地之法院，
    聲請人向本院聲請撤銷緩刑宣告，於法顯有未合，自應予以
    駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
