【裁判字號】    97,促,11908
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第11908號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林淑芬
債  務  人  徐揚發
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬貳仟參佰零捌元，及
    其中新臺幣壹拾參萬貳仟肆佰貳拾玖元自民國九十七年九月
    十日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，
    暨按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
