【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第370號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零貳佰肆拾伍元及其中之新臺幣
伍拾玖萬玖仟肆佰玖拾陸元自民國九十六年十月三十日起至清償
日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年05月28日與其訂立「小
    額循環信用貸款契約」，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    ，被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之
    其他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳，支用款
    項；借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限（嗣於92年
    01月29日變更額度為60萬元），借款動用期間為１年（如無
    反對之意思，並得自動延長）；借款利率按年息18.250％固
    定計算，按日計息；每動用１筆，並應繳納帳務管理費100.
    元；還款方式：自借款日起，以35日為１週期，每期應繳金
    額為還款金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳
    款時，應改按年息20％計付利息，立有「小額循環信用貸款
    契約」１件可證。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款，
    惟卻未依約支付應付之金額，至96年10月29日為止，共計積
    欠本金599,496.元，利息10,749元，合計610,245.元，及自
    96年10月30日後按約定利率之計算之利息未付，詎迭經原告
    催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起本
    訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「小額循環信用貸款契
    約書」、「契據變更約定書」（影本附卷，原本發還）及電
    腦列印之「交易紀錄一覽表」各１件為證，核與原告所述相
    符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法
    為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本
    息未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴
    請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用6,920.元（內含裁判費6,720.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
