【裁判字號】    97,基簡,1349
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1349號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3631號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行為
    人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全
    ，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告素行、提供詐騙集團帳
    戶之數量、被害之人數，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)至被告交付之存摺、提款卡等物，至今仍未取回，亦未經扣
    案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關
    單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困
    難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3631號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路740巷20弄4
                        9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而一般人取得他人存摺及提款卡之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱前開收集帳戶之人利用其提供
    之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意
    ，循廣告於民國97年5月14日，以其0000000000號行動電話
    聯絡真實姓名年籍均不詳綽號「小陳」成年男子使用之
    0000000000（該行動電話係蔡惠瓊申請，另行偵辦），並依
    約於同日在高雄市○○路某處，將其向臺灣土地銀行基隆分
    行申請帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交付
    「小陳」，作為向「小陳」借款新臺幣（下同）1萬元之代
    價，任「小陳」及其所屬之犯罪集團使用。嗣該「小陳」所
    屬之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於同年5月20日中午12時許，打電話給甲○○佯裝其鄰
    居「李太太」偽稱需資金週轉云云，使甲○○因而陷於錯誤
    ，遂依該詐騙集團成員指示，前往臺北縣中和市宜安郵局匯
    款8萬元至丙○○上述帳戶，旋遭提領一空，該詐騙集團成
    員食髓知味，復接續向甲○○佯稱需款5萬元，甲○○始覺
    可疑而報警，而為警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地將其申請之上開帳戶存
    摺、金融卡及密碼交付綽號「小陳」之成年男子一情，惟矢
    口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊向「小陳」借1萬元，他要
    伊還錢或付利息時匯入該帳戶，他再使用伊交付之存摺及金
    融卡來提領云云。經查：上開犯罪事實，業據被害人甲○○
    於警詢中指述明確，且有被害人匯款之匯款單、被告上開帳
    戶開戶之基本資料、上開帳戶之往來明細表、臺灣土地銀行
    基隆分行97年9月9日函及所附之資料、通聯記錄等附卷可稽
    ；又金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以自由申請
    開設金融帳戶，並無特殊之限制，申請存款帳戶極為容易而
    便利，且得同時在不同金融機構申請存款帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般生活常識，故除充作犯罪使用
    ，並藉此躲避警方追緝，否則並無向他人借用帳戶存摺及提
    款卡之必要，況金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保
    障，專屬性甚高，衡諸常理，應與本人有密切關係並先行瞭
    解他人使用之目的，始行提供他人使用，而新聞媒體對於不
    法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶隱匿犯罪不
    法行徑、掩飾自己犯罪所得之財物，多所披露，是避免此等
    專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
    ，應為生活應有之認識，本件被告自承係看報紙廣告後與「
    小陳」聯絡，與「小陳」素不相識，「小陳」之真實姓名、
    年籍均不知悉，向「小陳」借款後，本金及利息均分文未還
    ，事後亦未向「小陳」索討其交付之存摺、金融卡等情，則
    以被告為成年人之智識、經驗，應知悉得請求「小陳」提供
    其帳戶帳號以供被告還款，毋庸提供自己之存摺、金融卡等
    物交付「小陳」使用，且被告未與「小陳」約定如何返還上
    開物品，而被告事後亦未為任何處理，顯均與常情有違，足
    認被告對「小陳」取得上開帳戶之目的，可能供作詐欺取財
    使用，有所預見，竟仍將其上開帳戶存摺、提款卡供「小陳
    」使用，足認被告有幫助「小陳」及其所屬詐欺集團詐欺取
    財之未必故意，是被告所辯顯不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
