【裁判字號】    97,基簡,1342
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳只、勺子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實第1行「施用毒品案件」等字後增列「先後二次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官各於民國88年6月8日、89年7月4日，以
    88年度偵字第34 38號、89年度連偵字第35號不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件」等字。
  (2)證據補充「殘渣袋2只、勺子1支」。
  (3)理由補充「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，
    與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、
    個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈
    敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation
    Identific ation of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰
    期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5小時、海洛
    因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2-3小時、大麻
    20-36小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8小時
    ）、甲基安非他命9小時、Ketamine2-4小時，而MDMA約8.49
    小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-
    4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1-10天、安非他命1-
    4天、甲基安非他命1-5天、MDMA1-4天、MDA1-4天、Ketami
    ne2-4天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7
    月23日管檢字第0920005609號函釋在案。足徵被告於採尿回
    溯96小時內之某時，應有施用第二級毒品甲基安非他命類之
    犯行無疑。
  (4)應適用之法條補充「被告因施用而持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察勒戒
    、強制戒治及徒刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而
    續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
    機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2534號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路110號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國91年10月25日期滿執行完畢。復因違反毒品危
    害防制條例罪、竊盜罪、偽造文書罪、詐欺罪，經同法院以
    95年度基簡字第884號、95年度訴字第905號、96年度易字第
    45號判決有期徒刑3月、1 年10月、5月確定，上開數罪嗣經
    分別減刑並合併定應執行有期徒刑1年2月，於97年1月4日執
    行完畢。詎仍未戒絕毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年8月29日下午3時40分許為警採尿往前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月29日下午2時30分許，在基隆市○○區○○路110 號4
    樓住處，為警進行搜索時查獲，扣得其所有之毒品殘渣袋2
    只及勺子1支，且經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年9 月12日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年8 月29日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙（
    尿液檢體編號：97-08-29）：
     證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治於91年10月25日期滿
    執行完畢後，再違反毒品危害防制條例罪，本件被告已無適
    用觀察勒戒處遇程序。
(四)扣案物品目錄表、本署公務電話紀錄表各1 紙及被告於警詢
    中之供述：
    證明扣案物品為被告所有之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案
    物品，為被告所有施用毒品之器具，請依刑法第38條第1 項
    第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
