【裁判字號】    97,基簡,1355
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1355號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1958號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
壹玖柒公克）併同難以析離之包裝袋肆只均沒收銷燬之，注射針
筒壹支、橡皮止血帶壹條沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另補充本案尚扣得被告乙○○所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之橡皮止血帶1條。
二、刑之酌科：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定，被告予以施用，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    其持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告因施用毒品經過觀察、勒戒後，
    猶不知戒除施用毒品惡習，再犯本件施用第一級毒品罪，顯
    見其毒癮未除，暨其犯罪之自我麻醉動機、所生自我戕害結
    果，於他人尚不致造成損害及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，就其所犯，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0197公克），併同難
    以析離之包裝袋4 只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋1 只應整體視為查獲毒品，一併
    依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號判決）。扣案之注射針筒1 支、橡皮止血
    帶1 條，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供明在
    卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1958號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮烏勢巷99號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7 月13日釋放出所
    ，並由本署檢察署檢察官以96年度毒偵字第374 號為不起訴
    處分。詎猶不知悔改，於前開釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年8月1日下午5 時許，在臺北
    縣瑞芳鎮烏勢巷99號住所，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣為警於同年月4 日10時10分，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○街○路平交道旁為警盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因0.0197公克（驗餘淨重）及其所有供施用毒品之器具注射
    針筒1支。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告乙○○偵訊筆錄│全部犯罪事實            │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │臺灣尖端先進生技醫│被告乙○○尿液送驗結果呈│
   │    │藥股份有限公司於97│海洛因之代謝物嗎啡陽性反│
   │    │年8月19日出具之濫 │應之事實                │
   │    │用藥物檢驗報告及基│                        │
   │    │隆市警察局偵辦毒品│                        │
   │    │案件尿液檢體對照表│                        │
   │    │各乙紙            │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │交通部民用航空局航│扣案之毒品檢出海洛因成份│
   │    │空醫務中心97年9月 │之事實                  │
   │    │22日航藥鑑字第097 │                        │
   │    │4899號毒品鑑定書  │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 四 │基隆市警察局刑警大│同上                    │
   │    │隊扣押物品目錄、本│                        │
   │    │署扣押物品清單、照│                        │
   │    │片影本            │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 五 │刑案資料查註紀錄表│證明被告於上揭觀察勒戒執│
   │    │                  │行完畢釋放後5年內再犯本 │
   │    │                  │件施用毒品案件之事實    │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌。被告施用前後持有第一級毒品海洛因之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之第一
    級毒品海洛因4袋〈淨重0.0250公克、取樣0.0053公克、餘
    重0.0197公克〉，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規
    定，宣告沒收銷燬；另扣案之注射針筒1支，為被告所有供
    施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
