【裁判字號】    97,交聲,386
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第386號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年10月22
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-ZBB613262號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DH9869號自用一般小客車，於民國97年2月15日11時54 分許
    ，在國道公路一號南下86.8公里處，未保持行車安全距離（
    時速94公里，應保持47公尺，實距不足），而於97年2月18
    日為國道公路警察局第二警察隊造橋分隊以公警局交字第ZB
    B613262 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）逕行舉發，並將舉發通知單，於97年2月25日寄存「
    基隆安樂路郵局」，異議人未依規定限期繳納罰緩，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第2款、第63條
    第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43、44、67條規定，於97年10月22日以基監字第裁42-Z
    BB613262號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6千元，
    記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人於驗車時才知有違規罰單，異議人並
    未收到郵局掛號招領通知單，並不知罰單寄存在郵局，原處
    分罰鍰6千元實難甘服云云。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」。再「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」；「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員。」；「送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。」；「對
    於當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關為避免
    行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達」，
    行政程序法第72第1項、第73條第1項及第74條、第78 條第2
    項、第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
    (一)受處分人甲○○所有之車牌號碼DH-9869號一般自用小客
      車，於97年2月15日11時54分許，在國道一號公路南下
      86.6公里處，未依規定與前車保持安全距離之違規事實，
      經國道公路警察局第二警察隊造橋分隊於97年2月18日填
      單逕行舉發，其上記載應到案日期為97年3月19日前，應
      到案處所為基隆監理站，且於97年2月25日為寄存送達，
      有舉發通知單、違規照片、裁決書暨送達證書影本等在卷
      可憑。
    (二)按旨揭違反道路交通管理事件，其文書之送達係採寄存送
      達程序者，除由郵政機關將文書寄存送達於應受送達地之
      郵政機關外，並應作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達
      人住居所、事務所、營業所或其執業處所門首，1 份交由
      鄰居轉交或置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為
      送達，俾使應受送達人得以充分且完全知悉其有受違反道
      路交通管理事件文書之送達情事，方足認定該寄存送達程
      序業臻完備，始生合法送達效力。
    (三)就送達證書影本詳細觀察，其上除於「未獲會晤本人亦無
      受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員
      ，已將送達文書：寄存於基隆安樂路郵局」欄內填載勾選
      ，外，並有作成送達通知書，1 份黏貼於應受送達之受處
      分人住所門首，另1 份置於該受送達處所信箱內位置，以
      為送達受處分人，有內政部警政署國道公路警察局送達證
      書可按，是據前所述，原舉發通知單之寄存送達程序誠屬
      完足，自已具備合法送達於受處分人簡珮如之效力。
五、綜上所陳，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處
    ，即為適法，並無不合；異議人猶執前詞置辯，尚無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
