【裁判字號】    97,交聲,374
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第374號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  永徠交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年9月29 日以
基監字裁裁42-Z00000000號所為之處分聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人永徠交通股份有限公司
    所雇用駕駛葉雨豪於民國97年8月12日上午9時38分許，駕駛
    異議人所有之車牌號碼262-HK號營業大貨曳引車，行經國道
    一號北上71.3公里處，經地磅過磅，測得總重量為27.22 公
    噸，因該車核定之總重量為23公噸，有超過核定總重量4.22
    公噸之違規事實，經警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條
    例第29條之2第1項、第3項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）1萬5千元，並記汽車違規紀錄一次。
二、本件異議人則以：異議人之曳引車在舉發當時附掛有經核准
    之全聯結車，而本車核定之總聯結重量為42公噸，過磅時之
    總重量為27.22 公噸，並未超載，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1 次，且應責令改正或當場
    禁止通行，並處新臺幣（下同）1萬元罰鍰，超載10 公噸以
    下者，以總超載部分，每1公噸加罰1千元；超載逾10公噸至
    20公噸以下者，以總超載部分每1公噸加罰2千元；超載逾20
    公噸至30公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰3千元；
    超載逾30公噸者，以總超載部分，每1公噸加罰5千元，未滿
    1公噸以1公噸計算，道路交通管理處罰條例第29條之2第1項
    、第3 項定有明文。又兼供曳引大貨車裝載之總重量不得超
    過核定之總重量，道路交通安全規則第81條第4 款亦有明文
    。
四、次查「二、有關曳引車及半拖車總聯結重量，係依據製造廠
    設計值及法規規定限制予以核定，而法規規定限制於道路交
    通安全規則附件11第2點已訂有明文。依上開規定，曳引車
    如屬前單軸後單軸者，其總聯結重量最高核定值為35公噸，
    如屬前單軸後雙軸者，則最高核定值為43公噸；另半拖車則
    依其軸距及軸組型態不同情形，個別核定其總聯結重量限制
    ，宜先說明。三、鑑因曳引車及半拖車總聯結重量係為個別
    核定，但於實際車輛使用會有不同型式曳引車聯結不同型式
    半拖車之情形，故道路交通安全規則第81條規定，半聯結車
    裝載之總聯結重量，不得超過曳引車及半拖車核定之總聯結
    重量；另為利執法機關違規取締作業之明確，本部91年9 月
    16日交路字第0910054487號函釋說明，有關半聯結車之裝載
    限制，係取曳引車核定總聯結重量及所聯結之半拖車核定總
    聯結重量之較小者，為該半聯結車之總聯結車重量限制，請
    參考。」（交通部96年2月2日交路字第0960018157號函可資
    參照），另依道路交通安全規則第81條第1項第2款至第4 款
    規定，全聯結車裝載總聯結重量，係不得超過兼供曳引大貨
    車核定之總聯結重量，且在上開前提下，其所聯結之全施車
    裝載重量限制，係取其拖車核定總重量及其曳引大貨車裝載
    總重量之較小者；此外，兼供曳引之大貨車，其裝載亦不得
    超過其本身核定之總重量。爰有關全聯結車裝載之稽查，除
    查驗其總聯結重量是否符合規定外，亦須查驗其所聯結全拖
    車及兼供曳引之大貨車，注意個別裝載重量亦應符合規定；
    如有裝載超重者，應依具體違規事實稽查舉發。交通部96年
    10月16日交路字第0960009635號函釋示在案。
五、經查：
    本件異議人所有之262-HK號營業大貨曳引車附掛員宏交通事
    有限公司所有之IQ-60號營業全拖車，於97年8月12日上午9
    時38分行經國道一號北上71.3公里處，經地磅站過磅，262-
    HK號營業大貨曳引車測得總重量為27.22 公噸，而該營業大
    貨曳引車總重量為23公噸，總聯結重量則為42公噸，而上開
    營業全拖車之總重量為16公噸之事實，為異議人自承在卷，
    並有異議人提出之行車執照2 紙在卷足憑，堪予認定。依前
    開交通部之函釋「兼供曳引之大貨車，其裝載亦不得超過其
    本身核定之總重量」。是異議人所有之262-HK號營業大貨曳
    引車於前揭時、地，確有裝載貨物超過核定重量之違規，堪
    予認定。從而原處分機關援用首揭規定，對異議人裁處罰鍰
    1 萬5千元，並記汽車違規紀錄1次，於法有據，應予維持。
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
