【裁判字號】    97,基簡,1354
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2262號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重零
點貳公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事  實
一、觀察勒戒事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年11月1 日執行完畢釋放出勒戒處所，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於91年11月7 日以91年度
    毒偵字第3665號為不起訴處分確定。
二、刑案執行事實：
  (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於93年3月16日以92年度簡字第3243號判處有期徒刑3月確
    定。
  (二)甲○○復因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於93年12月20日以
    93年度簡字第2196號判處有期徒刑3月確定。
  (三)上開(一)(二)兩案經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第169 號裁
    定應執行有期徒刑5月確定，發監執行後，於94年7月24日執
    行完畢。
  (四)甲○○又因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺北地方法院於
    94年8月22日以94年度簡字第853號判處有期徒刑6月確定。
  (五)甲○○又因竊盜罪，經臺灣高等法院於94年11月8 日以94年
    度上易字第1223號判處有期徒刑8月確定。
  (六)甲○○又因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於95年7 月31日以
    95年度易字第263號判處有期徒刑5月確定。嗣經減刑為有期
    徒刑2月15日，發監執行後，於96年8月1日執行完畢。
  (七)甲○○又因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北地方法
    院於97年6月17日以96年度訴緝字第227號判處應執行有期徒
    刑5月確定。
  (八)上開(四)(五)(七)三案經臺灣高等法院以97年度聲減字第1244號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑10月確定，發監執行後，於
    97年8月8日執行完畢。（成立累犯）
三、本案事實：
    甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8 月31
    日21時許，在基隆市○○路211號6樓住處，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣經警於同年9月1 日17時30分許，在基隆市
    ○○街151 號前，因見其行跡可疑，上前盤查，經甲○○主
    動交出身上置放有毒品安非他命1包（毛重約0.2公克）之香
    煙盒1 個，並經警得其同意採尿送驗結果，呈安非他命類之
    陽性反應，始悉上情。
四、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴，因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○自白
    不諱，且其為警查獲後，經警採集其尿液送驗，由臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司鑑定結果，確呈安非他命類陽性
    反應乙節，亦有該公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽。
    本案並有第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克）扣案可佐
    。足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、最高法院於95年5月9日所作成之95年度第7 次刑事庭會議決
    定略以：毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」、「五年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為其自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第59號、第65
    號判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。被告有如事實欄所載，前因施用毒品案件，經法院裁定
    付觀察勒戒後，於91年11月1 日因無繼續施用毒品傾向而勒
    戒完畢釋放出所，竟於觀察勒戒期滿執行完畢之5 年內，即
    於92年間、94年間均有施用毒品犯行，並先後經臺灣板橋地
    方法院於93年3 月16日以92年度簡字第3243號、臺灣臺北地
    方法院於94年8月22日以94年度簡字第853號、臺灣臺北地方
    法院於97年6月17日以96年度訴緝字第227號判處罪刑確定（
    即如事實欄所載）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐。被告既曾因觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再
    犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑確定，竟又於97年8 月31
    日21時許，再施用第二級毒品，揆諸前開說明，即非屬毒品
    危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，故
    檢察官依法逕行起訴本案，於法要無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之行為，為施用
    第二級毒品安非他命之行為所吸收，不另論罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科多次，猶不知悔悟，
    被告所犯之罪，係殘害自己身心，與他人無涉，犯罪後始終
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒
    品安非他命（毛重0.2公克）併同難以析離之包裝袋1只，應
    整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋1 只應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬
    ，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
