【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月21日，犯刑法第321條第1
    項第2款之竊盜罪，經本院基隆簡易庭以95年度基簡字第222
    號判決（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度速偵字
    第96號），判處有期徒刑7月，緩刑4年確定，嗣其於緩刑期
    內又因故意犯竊盜罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣
    告，經本院以97年度撤緩字第19號撤銷甲○○之緩刑宣告。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上述之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9 條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
