【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第382號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            簡心惠
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月15日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬壹仟玖佰參拾參元及自民國
九十七年一月十三日起至清償日止按年息百分之三‧八六五計算
之利息暨自民國九十七年二月十四日起至民國九十七年八月十三
日止按年息百分之○‧三八六五；自民國九十七年八月十四日起
至清償日止按年息百分之○‧七七三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於最後言詞辯論期日到場，惟均無民事訴
    訟法第0386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）94年10月13日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借去新臺幣（下同）100.萬
    元，約定借款期間為15年，利息按原告之指數型房貸指標利
    率（借款時為年息1.71％）加年息1.40％（即年息3.11％）
    計算，並採機動利率，隨原告之指數型房貸指標利率調整而
    調整，本息自94年10月13日起至0109年10月13日止，按年金
    法分180.期平均攤還，於每月之13日各支付一次；並約定如
    未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應１次全部清償，
    並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定
    利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約
    定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被告
    乙○○僅付至97年１月13日該期止之本息，其後即未再依約
    支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠本金881,933.元及
    97年１月13日後依約定利率計算之利息暨97年２月14日後依
    約定利率計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消
    費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數
    給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    惟被告乙○○前曾到場陳稱：渠確曾向原告借款未還，如如
    原告所述無訛，惟渠無力清償等語，資為抗辯。被告丙○○
    前亦曾到場陳稱：渠確為乙○○向原告借款之連帶保證人，
    如原告所述無訛，惟渠無力清償，且原告應對被告乙○○之
    財產強制執行無效果後，始得請求渠清償等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業為被告２人自認屬實，並有「放
    款借據」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件
    在卷可資佐證（經核與原告所述相符），原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告乙○○確有積欠原告如主文第１項所示之
    借款本息未付，依約應負清償之責；被告丙○○為連帶保證
    人，並無先訴抗辯權，依約應負連帶清償之責；從而原告依
    約（消費借貸及連帶保證）訴請被告２人連帶如數給付，自
    屬正當，應予准許。至「有無資力償還，乃係執行問題，不
    得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年上字第
    1173號判例），故被告２人均抗辯：渠等無力清償等語，自
    不可採，並予敘明。
五、訴訟費用（裁判費）9,690 元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
