【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因
    恐嚇案件，前經聲請人指定保證金額新臺幣（下同）10,000
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲因該
    受刑人逃匿，爰依法聲請沒入受刑人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228條第3項命具保者，適用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經具保人甲○○繳納聲請人指定
    之保證金額10,000元後，已將受刑人釋放。嗣聲請人依法傳
    喚、拘提及囑託拘提受刑人無著，具保人亦未遵示偕同或轉
    知受刑人屆時到案執行，又本院裁定之時受刑人亦未在監、
    所執行、羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金
    收據、臺灣基隆地方法院檢察署受刑人及具保人執行傳票、
    通知書送達證書、拘票暨拘提不獲報告書、法務部刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人
    基本資料查詢表等件在卷可證。綜合上情，足認受刑人已經
    逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
