【裁判字號】    97,訴,1388
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2208號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因施用第一級毒品案件，由本院裁定
    強制戒治1 年（於93年1 月9 日因法律修正而報結），並經
    本院以92年度訴字第152 號判決判處有期徒刑7 月確定，而
    於93年8 月8 日縮刑期滿執行完畢；復於94年間因施用毒品
    案件經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於95年4 月20日停止
    戒治出所；又因竊盜案件，經本院以93年度瑞簡字第107 號
    簡易判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年6 月29日執行完
    畢；再因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第2665號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，後於96年6
    月8 日縮短刑期假釋出監，迄同年7 月30日假釋期滿，有期
    徒刑所餘期間未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。惟再
    因施用毒品案件，由本院以96年度訴字第1215號判決判處有
    期徒刑8 月確定；復因施用毒品案件，由本院以97年度訴字
    第207 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第2201號判決上訴駁回確定（上揭2 案現執
    行中）。
二、甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年12月18日下午5 、6 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街30巷
    21號住處，以將第一級毒品海洛因放入注射針筒加水之方式
    ，施打第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管之毒品人口，
    於96年12月19日下午前往警局接受採尿，送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，而悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不諱
    。而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌
    海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應），有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，
    足見被告自白施用第一級毒品海洛因之情節，與事實相符，
    應可採信。又被告有如事實欄一、記載之施用毒品觀察、勒
    戒、強制戒治等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可參。綜上所陳，被告於前次強制戒治執行完畢，5 年
    內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、曾有多次施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官周啟勇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10     月    29   日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
