【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因涉犯加重強盜案件（本院97年度訴字第1367號），聲
請准其具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告係因精神障礙問題，對於外界
    事物之判斷能力較普通人之平均程度顯為減低，因而犯本件
    強盜犯行，犯後被告已悔過，無再犯之虞，為此爰依刑事訴
    訟法第110條規定請准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴後
    ，經本院認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於民國97年9月17
    日執行羈押在案。
三、茲被告雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊問
    及調查結果，被告涉犯刑法第330條第2項、第1項之加重強
    盜未遂罪，犯罪罪嫌重大，所犯係最輕本刑5年以上之重罪
    ，且其持菜刀為強盜行為，犯罪危害非輕，故其重罪羈押之
    原因及必要性仍然存在，不能因具保、限制住居等其他方式
    代之而使之消滅。被告雖以其罹患精神疾病始犯案為由聲請
    交保，惟其是否係因精神障礙而犯本案，尚待醫院鑑定，且
    其在本院訊問、準備程序及審理時，精神狀況均屬正常，並
    無因罹精神疾病非保外治療顯難痊癒之情形，故被告聲請准
    其具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
