【裁判字號】    97,基簡,1344
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第47條笫1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4115號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路35巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    分別以93年度易字第320號判決有期徒刑7月確定，及以94年
    度易字第220號判決有期徒刑1年2月確定，上開2罪，合併定
    應執行有期徒刑1年7月，於民國96年5月2日執行完畢。詎仍
    不知悔改，於97年8月16日晚上7時許，前往基隆市○○區○
    ○路133 號「蒟蒻屋冰品店」消費時，見店內座位上留有甲
    ○○忘記帶走之背包1 只，遂拾起，翻看後發現背包內有摩
    托羅拉牌及三星牌行動電話各1 支，竟意圖為自己不法之所
    有，將上開行動電話2 支侵佔入己，背包則丟棄至田寮河內
    。嗣於同年月20日，將上揭摩托羅拉牌行動電話1 支（序號
    為：000000000000000 號）贈與知情之鄧傳平（鄧傳平收受
    贓物部份，另行簽分偵查），三星牌行動電話則丟棄至家中
    垃圾筒。因甲○○報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○於警詢中之指述，（三）證人鄧麗華、鄧傳平於
    警詢時之陳述，（四）贓物認領保管單、通聯調閱查詢單各
    1份及照片27張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵佔遺失物罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至報告意旨認上開背
    包1只及背包內之永豐信用卡1張係被告所竊取，而涉有竊盜
    罪嫌乙節，訊據被告堅決否認有竊取上開物品之犯行，且觀
    諸蒟蒻屋冰品店拍攝之監視錄影畫面，可知被告係在甲○○
    離開蒟蒻屋冰品店後，始拿取上揭背包；又上揭信用卡因查
    無任何交易紀錄，此永豐信用卡股份有限公司97年9月8日永
    豐信法催暨風管部（097）字第01104號函1 紙在卷可稽，是
    尚難僅因被告持有甲○○之行動電話，即認被告有竊盜犯行
    ，復無其他積極證據足資認定被告有何竊盜行為，自難遽以
    竊盜罪相繩，是報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，容有誤會，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
