【裁判字號】    97,基簡,1105
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      4樓
            正誠營造工程股份有限公司
上一位被告            4樓
代  表  人  乙○○
被      告  武塔營造有限公司
                      4樓
代  表  人  戊○○
                      4樓
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖影響採購結果及獲取不當利益，連續借用他人名義及
證件投標，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○意圖影響採購結果及獲取不當利益，連續容許他人借用本
人名義及證件參加投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
武塔營造有限公司之代理人，因執行業務，意圖影響採購結果及
獲取不當利益，連續容許他人借用本人名義及證件參加投標，科
罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺幣壹拾萬元。
正誠營造工程股份有限公司之代理人，因執行業務，意圖影響採
購結果及獲取不當利益，連續容許他人借用本人名義及證件參加
投標，科罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)犯罪事實欄第5行、第10行「92
    年10月24日基隆市政府中正公園景觀改善工程」更正為「92
    年10月15日基隆市政府中正公園景觀改善工程」(二)犯罪事實
    欄第9行「連續以武塔公司名義參與投標上開93年7月21日基
    隆市信義國中運運動場整修工程之標案」刪除，並於第12
    行補充記載：「又以正誠公司名義參與上開93年7月21日基
    隆市信義國民中學九二年度運動場整建工程之標案」等語外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、新舊法比較：
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一
    (一)(四)參照），且比較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法
    ，不得割裂適用（最高法院87年台非字第400號判決意旨參
    照），合先敘明。
(一)、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議五之4參照）。
(二)、刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分：刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；經比較新舊
    法之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利
    於被告。
(三)、又刑法第41條第1項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
    ，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」依據於95年5月17日刪除，並自同年7月1日起施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定：「依刑法第41條易
    科罰金或第42條易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍
    折算1日。」亦即易科罰金之折算標準，係以銀元100元以上
    300元以下折算1日，經以1比3之比例折算後，即以新台幣30
    0元以上900元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰
    金之折算標準為以新台幣1,000 元、2,000元或3,000元折算
    1日，因屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，
    經新舊法比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告有利，
    自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律
    ，而依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之意
    圖影響採購結果及獲取不當利益，而借用他人名義及證件投
    標罪。被告丙○○所為，則係犯政府採購法第87條第5項後
    段之意圖影響採購結果及獲取不當利益，容許他人借用本人
    名義及證件參加投標罪。被告正誠營造工程股份有限公司及
    被告武塔營造有限公司之代理人即被告丙○○因執行業務容
    許他人借用本人名義及證件參加投標而犯上開政府採購法之
    罪，均應依政府採購法第92條規定，科以同法第87條第5項
    之罰金。被告正誠營造工程股份有限公司及武塔營造有限公
    司之代理人丙○○基於意圖影響採購結果及獲取不當利益
    之概括犯意，先後容許他人借用本人名義或證件參加投票；
    被告甲○○基於意圖影響採購結果及獲取不當利益之概括犯
    意，先後借用他人名義或證件投票，其時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條
    之規定，論以連續犯，並加重其刑。
(二)、茲審酌被告甲○○、丙○○所為，使得政府採購訂定之投標
    資格形同具文，影響政府採購之品質，亦損及合法參與投標
    廠商之利益，渠等及被告武塔營造有限公司、正誠營造工程
    股份有限公司為本件犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害之程度及被告等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○、丙○○2人，均依修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
(三)、被告甲○○、丙○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年7月4日公布，並自同年7月16日起施行，依該條例第2
    條第1項3款規定：犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國
    96年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額2分之1，且依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。查被告等人所犯政府採購法
    第87條第5項、第92條罪之時間，係在96年4月24日以前，所
    犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項所定之減刑條
    件，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之
    1，有期徒刑部分並依同條例第9條之規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    政府採購法第87條第5項、第92條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、修正前刑法第56條、修正前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中國民國96年罪犯減刑條
    例第2條笫1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
政府採購法第87條（強迫投標廠商違反本意之處罰）
    意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄
    得標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以
    下罰金。
    犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科
    新臺幣3百萬元以下罰金。
    以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正
    確結果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。
    意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他
    方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月
    以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件
    投標者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰
    金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
    第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
    廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業
    務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商
    亦科以該條之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2560號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村2
                        巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                正誠營造工程股份有限公司
                        設臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村2
                        巷7號4樓
    上  一  人
    代  表  人  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路446號
                        巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  武塔營造有限公司
                        設臺北縣瑞芳鎮魚坑瑞興新村2巷7
                        號4樓
    上  一  人
    代  表  人  戊○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村2
                        巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反政府採購法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係正誠營造工程股份有限公司（下稱正誠公司）登記
    負責人乙○○之兄，武塔營造有限公司（下稱武塔公司）登
    記負責人戊○○之配偶，並為正誠公司及稱武塔公司之實際
    負責人之一，其明知正誠公司及武塔公司並未實際承包92年
    10月24日基隆市政府中正公園景觀改善工程、92年11月25日
    基隆市暖暖區照明燈飾施工工程、93年7月21日基隆市信義
    國中運動場整修工程，竟基於意圖不當利益之概括犯意，連
    續以工程款3%之代價，同意由基於意圖不當利益之概括犯意
    ，且無投標承包資格之甲○○，連續以武塔公司名義參與投
    標上開92年10月24日基隆市政府中正公園景觀改善工程及93
    年7月21日基隆市信義國中運動場整修工程之標案並得標施
    做完成，又以正誠公名義參與上開92年11月25日基隆市暖暖
    區照明燈飾施工工程標案並得標施做完成。
二、案經檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○及甲○○於偵訊中自白不諱，並
    經證人戊○○、乙○○證述明確，復有92年11月25日基隆市
    暖暖區照明燈飾施工工程卷、93年7月21日基隆市信義國中
    運動場整修工程契約書扣案及93年7月21日基隆市信義國中
    運動場整修工程招標審標決標資料、92年10月24日基隆市政
    府中正公園景觀改善工程招標審標決標資料、武塔公司登記
    查詢資料、正誠公司登記查詢資料各1份在卷可資佐證，被
    告二人之自白堪信與事相符，被告等涉有違反政府採購法罪
    嫌，洵堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。是雖於被告行為後，刑法第56條連續犯
    之規定，業於94年2月2日公布刪除，並自95年7月1日起施行
    。惟原則上，就被告之行為，仍適用行為時法律，僅在新法
    對被告較為有利時，始適用新法處斷。經查，本件被告行為
    時間在刑法修正前，依修正前刑法第56條規定，連續數行為
    而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至2分之1。然被
    告之行為若依修正後之刑法規定，因修正後刑法第56條業已
    刪除，是對於連續數行為犯同罪名，僅能就各該行為併合處
    罰，是經比較新舊法，被告之行為仍以適用修正前刑法第56
    條關於連續犯之規定，對被告較為有利。
三、核被告丙○○所為，係違反政府採購法第87條第5項後段之
    罪嫌；被告甲○○所為，係違反政府採購法第87條第5項前
    段之罪嫌；武塔公司及正誠公司則涉有違反同法第92條之罪
    嫌。被告丙○○、甲○○?武塔公司數次違反政府採購法之
    犯行，均時間密接，且所犯構成要件相同，顯係於概括犯意
    而為之，請均論以連續犯，依修正前刑法第56條規定，加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
政府採購法第87條（強迫投標廠商違反本意之處罰）
    意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄
    得標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以
    下罰金。
    犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科
    新臺幣3百萬元以下罰金。
    以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正
    確結果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。
    意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他
    方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月
    以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件
    投標者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰
    金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
    第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
    廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業
    務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商
    亦科以該條之罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
