【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第517號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第2款定
    有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第2款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，
    必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴
    訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁
    定參照）。至若債務人提供反擔保而撤銷假扣押，乃以反擔
    保擔保備供抵償債權人因撤銷或免為假扣押所受損害而設，
    並非債權人撤回假扣押執行之聲請，自不得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」情形相當，且於債
    權人供擔保、債務人供反擔保後之本案訴訟終結，彼此之
    擔保均非供擔保原因消滅，欲聲請返還擔保金，仍應符合
    民事訴訟法第104條、提存法第18條之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高等法院89年度重上更
    （一）字第37號確定判決，請求訴外人劉嘉東移轉土地所有
    權予聲請人，詎劉嘉東因為按時清償其與相對人之借款，遭
    相對人以本院88年裁全字第904號裁定聲請假扣押劉嘉東所
    有應移轉予聲請人之土地，聲請人為辦理土地移轉登記，向
    本院聲請代位劉嘉東提供擔保，以撤銷前開假扣押裁定，經
    本院以92年裁全聲字第57號裁定，命聲請人代位劉嘉東提供
    新臺幣2,314,285元之擔保金為債權人即相對人提供擔保後
    ，得撤銷前開假扣押裁定，現因劉嘉東已向相對人清償剩餘
    債務完畢，相對人亦向本院聲請撤銷對於劉嘉東之假扣押裁
    定，該裁定已經確定，且聲請人亦以存證信函定21日之期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第1款之規定，聲請准予返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、提存書、存證信函及回執（均影本附卷）為證。經查
    ，本件係聲請人即第三人代位為債務人劉嘉東提供反擔保而
    使劉嘉東之財產雖為相對人假扣押執行後而得啟封免為假扣
    押，是故在相對人撤銷前開假扣押裁定及假扣押執行前即有
    損害發生之可能，且上開損害均屬聲請人所提供反擔保之擔
    保物金擔保範圍內，上開假扣押所欲保全之請求權雖嗣經相
    對人以本院96年度裁全聲字第55號聲請撤銷假扣押裁定確定
    在案，惟該假扣押執行尚未撤回或撤銷，和前揭訴訟終結之
    旨即有未合。而聲請人前次聲請返還擔保金（97年度聲字第
    222號）即因假扣押之執行程序尚未撤銷，且聲請人未定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而經本院裁定駁回，而其
    此次雖補具上開催告相對人行使權利證明影本，惟查其並未
    出具已撤銷（或撤回）假扣押執行證明，且撤銷假扣押裁定
    與撤回已為之假扣押執行仍屬二事，聲請人僅具出具撤銷假
    扣押裁定確定證明文件，而迄未提出撤銷（或撤回）假扣押
    執行之證明，仍難謂假扣押之執行程序業已終結，即與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」仍不相當，
    況其如於假扣押執行程序終結後欲取回提存物，仍然應於撤
    回假扣押之執行後，重行為催告，俟相對人仍然逾期不行使
    權利時，始可聲請裁定返還提存物，而其此次聲請所提出之
    催告函及回執，並未於假扣押執行程序終結後再為催告，顯
    然於法不合，是其本件聲請仍然無從准許，應予駁回。本件
    聲請人應俟相對人向民事執行處撤回假扣押執行，或債務人
    或由聲請人代位或債務人聲請撤銷假扣押執行後，再重行催
    告相對人於二十日內行使權利，如相對人收受送達後仍然逾
    期不行使，始得檢具相關證據再行聲請返還擔保物，併予敘
    明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
