【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費新臺幣（下同）
    1,000元，亦未提出相關財產文件資料到院，前經本院於97
    年10月9日定期命補正聲請費及相關財產文件等資料，該裁
    定於97年10月15日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。惟查聲請人迄今既未補正聲請費，亦未補正任何財產
    相關文件，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭    法  官  鄭銘仁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
