【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度聲字第15號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經福建金門地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
