【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度聲字第17號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參
    照）。受刑人盧逸偉於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年
    7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
    較結果，修正後較不利於行為人，依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
