【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院94年度上訴字第9號
，中華民國95年9月20日第二審確定判決（第一審案號：福建金
門地方法院93年度訴字第35號；起訴案號：福建金門地方法院檢
察署93年度偵字第177號），聲請再審暨停止刑罰之執行，本院
裁定如下：
    主  文
再審暨停止刑罰執行之聲請，均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因貪污治罪條例案
    件，經福建高等法院金門分院以94年度訴字第9號刑事判決
    ，判處有期徒刑六年確定，惟原確定判決所憑證人柯皓瀚之
    證詞為虛偽，因證人柯皓瀚並非鴻偉公司負責人、總經理、
    實際負責人、工地負責人或該公司董事、監事，亦未列名股
    東名冊，非屬鴻偉公司成員，雖聲請人先前曾以此理由向福
    建高等法院金門分院聲請再審，經該院97年度聲再字第6號
    裁定駁回，然聲請人另提出存證信函及掛號郵件收件回執可
    證，原確定判決有刑事訴訟法第420條第1項第2款之再審事
    由。又原確定判決另有刑事訴訟法第420條第1項第6款再審
    事由，因發現確實之新證據，即91年5月30日早上，聲請人
    向當時金門縣議會議長莊良時報告鴻偉公司欲送錢關說工程
    ，經議長電請議會第4小組召集人蔡水游議員到辦公室，經
    三人討論後，共推蔡水游議員向福建金門地方法院檢察署檢
    察長舉發，檢察長乃發函傳喚第4小組成員及聲請人前往工
    程工地，並為不起訴處分，爰依刑事訴訟法第420條第1項第
    2款、第6款，及第435條第2項規定聲請再審並停止刑罰執行
    。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條定有明
    文。又刑事訴訟法第420條第1項第2款情形之證明，以經判
    決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限
    ，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第2項亦有明文。再刑事
    訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指該
    證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
    察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認
    為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之
    最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是
    否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事
    後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定
    判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性
    」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最
    高法院93年度台抗字第98號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）聲請意旨固以原確定判決所憑證人柯皓瀚之證詞虛偽為由
      ，依刑事訴訟法第1項第2款規定聲請再審。惟聲請人先前
      即曾以此同一原因聲請再審，並經本院認無再審理由裁定
      駁回等情，為聲請人所自承，並有本院97年度聲再字第6
      號裁定附卷可稽，聲請人自無從更以同一原因聲請再審。
      且聲請人所提出之存證信函及掛號郵件收件回執，亦非刑
      事訴訟法第420條第2項所規定之證明。
（二）聲請意旨雖另以發現91年5月30日事實經過之新證據為由
      ，依刑事訴訟法第1項第6款規定聲請再審。惟聲請人先前
      亦曾以此同一原因聲請再審，並經本院認無再審理由裁定
      駁回乙節，有本院97年度聲再字第5號裁定在卷足憑。又
      91 年5月30日之事實經過情形，聲請人既在現場，早為當
      事人即聲請人所知悉，並非聲請人於事實審法院判決前所
      不知。且聲請意旨所稱91年5月30日，聲請人在莊良時議
      長辦公室與莊良時、蔡水游討論，推由蔡水游向福建金門
      地方法院檢察署檢察長舉發，檢察長乃召集聲請人等人前
      往工地會勘等情，業經本院94年度上訴字第9號刑事判決
      事實欄載明，並據本院調閱上開案件卷宗查明屬實，有該
      刑事判決附卷可稽，亦非法院於審判時未經注意，判決後
      始經發現之新證據。況依聲請意旨所述91年5月30日之事
      實經過情形，顯難認足以動搖原有罪確定判決，而為聲請
      人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，揆諸
      上開說明，自非屬刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發
      現確實之新證據。
四、綜上所述，聲請人聲請再審理由，核係以本院曾裁定駁回再
    審聲請之相同原因聲請，且與刑事訴訟法第420條第1項第2
    款、第6款規定之再審情形，並不相符。則聲請人執此聲請
    再審，並聲請停止刑罰之執行，均無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
