【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第822號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  蔡吉安  總經理
上列當事人間農民健康保險條例事件，原告不服內政部中華民國
97年8月5日台內訴字第0970084177號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項著有規定，該項規
    定於行政訴訟亦準用之（行政訴訟法第18條參照）。
二、本件被告勞工保險局為公法人之機關，其所在地係在臺北市
    ，依行政訴訟法第13條第1項規定，自應由臺北高等行政法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
