【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    有關技術人員證照事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00758號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府勞工局訓練就業中心
代  表  人  乙○○  主任
上列當事人間有關技術人員證照事務事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。又起訴應以訴狀表明當事人
    、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，並記載行政訴訟法
    第57條所列各款事項，為行政訴訟法第105條第1項及第57條
    所明定。次按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」則
    為行政訴訟法第98條第2項前段所明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀「起訴之聲明」記載不明
    確，且所載被告「高雄市勞工局就業訓練中心」係為誤載，
    應併更正為「高雄市政府勞工局訓練就業中心」；及未據繳
    納裁判費新台幣4,000元，前經本院審判長以97年度訴字第
    758號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於民國97年9月
    18 日依法送達，有送達證書可稽，原告迄未補正，有本院
    院內查詢單附卷足憑，揆諸前揭法律規定，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
