【裁判字號】    97,審消債更,2712
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2712號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.聲請前5年之勞工保險投保資料(勞工保險局製發之勞工保險被
  保險人投保資料表或勞工保險卡)及聲請前2年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數及家族系統表，並陳明對家計之負
  擔計算方式。
4.聲請人與受扶養人全戶之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出醫療及扶養等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險期
  間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本，並請說明聲請人所支出醫療費用是否有醫
  療保險給付。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請人所有坐落高雄縣茄定鄉○○段161、162、162-4地號及
  門牌號碼高雄縣茄定鄉白雲白雲村286號房屋之土地及建物最
  新登記謄本正本。
9.聲請人擔任景祥商號負責人之公司或營利事業單位於聲請人聲
  請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明
  文件。
10.提出聲請人欲保全處分之本院97年度司執字第19969 號執行
   命令或通知，其上須載明欲保全不動產之地號等相關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                 民事第三庭  法  官  李昭彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
