【裁判字號】    97,聲減,2739
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件（97年度執聲字第
2816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之參罪，應執行有期徒刑拾年玖月。褫奪
公權肆年。
甲○○犯如附表二所示之伍罪，應執行有期徒刑參年壹月。褫奪
公權貳年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○犯如附表一、二所示之罪，經判處如附
    表一、二所示之刑確定並曾定其應執行刑，其犯罪時間均在
    96年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    判決書及裁定書在卷可稽。又本件受刑人係假釋中人犯，就
    附表一編號1 、2 所示之罪，視為已減其宣告之刑，並與其
    餘不應減刑之罪，定其應執行之刑；附表二所示之5 罪，均
    視為已減其宣告之刑，並合併定其應執行之刑。本院審核上
    情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。褫奪公權期間
    亦比照主刑標準減輕之。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條、第14條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
