【裁判字號】    97,審簡,3989
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯後之態度、告訴人所受之傷害
    、及其職業、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪之
    時間係在96年4月24 日以前，復無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3 款
    之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
