【裁判字號】    97,家救,119
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第119號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                      號3樓之.
上列聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，因
    聲請人現尚無謀生能力，且其等法定代理人工作不穩定，收
    入微薄，致無資力支出訴訟費用，而本件訴訟並非顯無勝訴
    之望，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、低收入
    戶證明、所得資料清單及財產歸屬資料清單各1 份以為釋明
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出戶籍謄本、
    所得資料清單、財產歸屬資料清單及低收入戶證明各1 份為
    證。另聲請人名下並無財產，其等96年皆無任何所得及收入
    ，有上開所得資料清單及財產歸屬資料清單在卷可稽。依上
    開情形，其確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之
    上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請
    人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
