【裁判字號】    97,審訴,3932
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21435
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月9 日上午6 時15分許，騎乘車牌號碼
    PQ6-459 號機車，行經高雄市○○區○○街46號前，見適有
    乙○○將皮包掛於左手臂上，騎乘車牌號碼YXQ-603 號機車
    行經該處，竟意圖為自己不法之所有，而基於搶奪之犯意，
    趁乙○○不備，徒手自乙○○左後方搶奪乙○○之皮包得手
    （皮包內有新臺幣1000元、汽車駕照、健保卡等物），甲○
    ○於得手後將現金花用完畢，並將前開皮包、汽車駕照、健
    保卡均棄置於高雄市○○○路上一垃圾回收筒內，嗣經員警
    調閱該處之監視器影像，而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有證人即被
    害人乙○○於警詢證述：97年5 月9 日上午6 時15分，在高
    雄市○○區○○街46號前被搶走咖啡色的手提包1 個，歹徒
    騎乘機車從我的左側超車，將我掛在左手臂上的皮包搶走等
    語（警卷第6 、7 頁）可佐，以及現場監視器翻拍畫面、作
    案用機車照片等附卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實
    相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告年齡甚輕，竟不以正途取財，不知珍惜大好前程，又搶奪
    他人財物，足見缺乏法治觀念及對於他人權益之尊重，被告
    騎乘機車搶奪其他機車騎士之財物，更容易在行進間造成被
    害人身體之傷害，對被害人所生之危險性高，所搶得之財物
    價值並非甚鉅，及被告犯後坦承犯罪，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官   周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
