【裁判字號】    97,審聲,3194
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之玖罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因過失致死等9 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在案，其中附表
    編號1 號至編號2 號之罪，經本院以96年度交易字第678 號
    判決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，附表編號3 號至
    編號4 號之罪經本院以97年度訴更一字第1 號判決定應執行
    刑為有期徒刑1 年確定，附表編號5 號至編號8 號之罪，經
    本院以96年度訴字第4360號判決定應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關
    刑事判決書（本院96年度交易字第678 號、97年度訴更一字
    第1 號、96年度訴字第4360號及97年度審簡字第2395號判決
    ）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
