【裁判字號】    97,促,63130
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63130號
債  權  人  高雄縣鳥松鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬柒仟捌佰壹拾參元，及自
    民國九十七年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並按上開利息總額百分之十計收違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，未經約定利率，債權人超過法定利率即百分之五
    計算之利息請求，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
