【裁判字號】    97,聲減,2877
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反動產擔保交易法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（97年度聲減字第1509號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
編號2 所列已減刑之罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違反動產擔保交易法等罪，經分別判處
    如附表編號1 、2 所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    2 已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
