【裁判字號】    97,審簡,5869
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第24623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗餘淨重零點零玖伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「1 時」更正
    為「1 時5 分」；證據部分「被告之自白」更正為「被告於
    警詢及偵查中之供述」，並補充「高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 份」及「被告為警查獲後採集之尿液，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命、搖頭丸
    、嗎啡陰性反應，有該醫院濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    政府警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人
    姓名對照表各1 份在卷足參，足認被告僅持有而未施用第二
    級毒品甲基安非他命無訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又扣案之白色結晶物，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，驗餘淨重0.095 公克，有該醫院之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告
    沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24623號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月26日中午，騎乘機車附載不知情之友
    人李峻昇，至高雄縣大寮鄉金格遊藝場，向姓名年籍不詳之
    成年男子購買第二級毒品甲基安非他命一包（0.3 公克）而
    持有之，嗣於同日下午1 時許，其行經高雄縣鳳山市○○路
    422 巷49號前，經警攔檢查獲，扣得前開毒品一包。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人李峻昇於警詢中之證言；
    (二)甲基安非他命一包（0.3 公克）、濫用藥物成品檢驗鑑定
      書
    (三)被告之自白。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪嫌。扣
    案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                          檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
