【裁判字號】    97,審交簡,3099
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22355 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於本院審理
    中之自白」外，餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告肇事後，竟擅自離開現場，置受傷之被
    害人不顧，惟念及被告於本院審理中坦白承認犯行，被害人
    之傷勢非重，且於本院審理中表示願意原諒被告等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑章，且犯後已向被害人
    道歉，被害人亦願意原諒被告，諒經此教訓後，當知警惕，
    而無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  康祈福
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22355號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路90巷12之4號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國 97年6月22日上午11時30分許，騎乘動力交通
    工具車牌號碼UEH─352號輕型機車，在高雄市○鎮區○○路
    口與英明路口，因左轉二聖路時未待轉貿然轉彎，遂不慎與
    乙○○所騎乘之車牌號碼XU6—831號重型機車發生擦撞，雙
    方人車倒地，造成乙○○受有右下顴骨挫傷、左膝部挫傷（
    傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知已於上址肇事致乙○○
    受傷，牽起機車後旋騎乘逃逸。嗣經乙○○記下車號，報警
    循線查獲，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：「我是
    被害者，當時乙○○騎機車撞到我的機車旁邊，我認為不要
    緊，就把機車騎走，因為我太太糖尿病在家，我要趕快買便
    當給他吃」「我想沒事要省事，趕緊騎了機車就走」等語。
    經查，質之證人即被害人乙○○到庭證述：「（檢察官問：
    當時被告有停下車來和你處理嗎？）答：我有叫他不要走，
    他馬上牽起機車就騎走」等語，參以被告於偵查中陳述：「
    我有聽到他（指乙○○）在旁邊說不要走」等語，足徵被告
    係為肇事逃逸。此外，復有乃榮醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄
    表、高雄市政府警察局前鎮分局車禍處理登記簿各 1份及現
    場蒐證照片 8張附卷可查，是被告所辯顯係卸責之詞，不足
    採信，其罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事逃逸
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                              檢  察  官  黃子宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
