【裁判字號】    97,審交簡,3584
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27973 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.87毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷係畢業、職業為、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27973號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街36號
                        居高雄市三民區○○○街433之20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月30日凌晨1時30分許起至同日3時30分
    許止，在高雄市三民區○○○街433之20號之住處飲用啤酒6
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    凌晨4時許，駕駛車牌號碼YX－6941號自小客車外出訪友，
    而沿高雄市○○○路由北向南方向行駛。嗣於97年9月30日
    凌晨4時50分許，行經高雄市新興區○○○路與六合路口時
    ，丙○○所駕駛之上開自小客車竟不慎撞及於路旁行走之朱
    陳燕盞，致朱陳燕盞倒地受有頭部損傷合併頭皮5×6公分血
    腫之傷害（過失傷害部份未據告訴），經到場處理車禍之員
    警測得丙○○酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.87MG/L。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一
    )(二)、道路交通事故談話紀錄表、照片6張、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽，堪認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，因其酒後
    駕車行為肇致被害人朱陳燕盞受傷，及所測得其酒後吐氣所
    含酒精成份每公升達0.87MG/L等情，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              檢  察  官   甲   ○   ○
                              檢  察  官   乙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
