【裁判字號】    97,審交簡,3589
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.82毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25995號
    被      告  甲  ○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○○路386號4樓
                        現居高雄縣大社鄉○○村○○街74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前於民國97年6月16日因違背安全駕駛罪，經臺灣高雄
    地方法院以97年審交簡字第721號確定判決科處拘役45日（
    尚未執行），詎其仍不知悔改，又於97年8月19日19時許，
    在高雄現仁武鄉大灣村大灣廟附近工廠與同事一同飲用啤酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時40
    分許，騎乘車牌號碼WYC-070號輕型機車離開飲酒處所欲返
    回家中，因不勝酒力無法操控車輛致車輛行徑偏離常軌，車
    身搖擺不定，經警於同日20時11分在高雄縣鳥松鄉○○路81
    號前對甲○進行攔查，發現其滿身酒氣而當場查獲，並測得
    甲○呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，並有被告經警檢測
    酒精濃度高達0.82MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。且按刑法第185條
    之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭
    時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是
    本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 廖春源
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
