【裁判字號】    97,簡上,683
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度簡上字第683 號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國97年6
月25日以97年度審簡字第875 號所為之第一審刑事簡易判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：97年度調偵字第158 號）提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告論以刑法第277
    條第1 項之傷害罪，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告雖以原審量刑過重，請求從輕量刑云云，執為上訴理由
    。惟被告於本院審理時已坦承犯行，原審判決認事用法並無
    違背法令之處，量刑亦屬妥適，被告上訴時亦未指摘原審判
    決認事用法有何違背法令之處，故其提起上訴，為無理由，
    應予駁回。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時情緒失控而
    犯本案傷害罪，犯後業已坦承犯行，尚有悔意，且與告訴人
    乙○○達成民事和解並當庭給付全部之賠償金額新臺幣4 萬
    元，告訴人亦已表明原諒被告等語，有本院民國97年10月15
    日審判筆錄為憑（簡上卷第33、34頁），被告經此偵、審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又本
    院衡量依被告犯罪情節、業與告訴人和解並已賠償完畢等情
    ，認並無對所宣告緩刑附加條件之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條、第273 條之1 ，刑法第74條第1項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
             刑事第十三庭   審判長法  官  唐照明
                                  法  官  楊國煜
                                  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
