【裁判字號】    97,審簡,5882
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6545號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第6 行「安非
    他命」更正為「甲基安非他命」；證據部分，「不起訴處分
    書」更正為「97年度偵緝字第1 號不起訴處分書」，並補充
    「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表」及「被告於警詢
    中自承為警採集之尿液，係其親自排放並封緘等語，足認送
    驗尿液為其所有無訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6545號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路６號之
                          ７
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度毒
    聲字第1672號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經本署檢察官於民國97年2 月20日，以97年度毒偵緝字
    第1 號不起訴處分確定。猶不知警惕，復於97年6 月5 日21
    時10分許，回溯24小時內，在不詳處所施用第二級毒品安非
    他命1 次，因係列管毒品人口，經警通知於97年6 月5 日21
    時10分採尿，經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○否認上開犯行，惟查上開時地所採集被告之
    尿液，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有正修科技大學
    尿液檢驗報告、不起訴處分書附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
