【裁判字號】    97,司聲,705
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第705號
  聲  請  人  萬利通股份有限公司
  法定代理人  甲○○
                          樓A.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八二九六號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，面額
新台幣伍拾萬元壹張、壹拾萬元肆張，合計新台幣玖拾萬元整，
准予變換同額之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定
期存單。
本院民國九十六年度存字第八八四六號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，面額
新台幣伍拾萬元壹張、壹拾萬元肆張，合計新台幣玖拾萬元整，
准予變換同額之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定
期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假處分，曾分別依
    本院95年度裁全字第12815 號、96年度審聲字第1204號裁定
    提供合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單
    ，面額新台幣（下同）50萬元1 張、10萬元4 張，合計90萬
    元為擔保金，以本院96年度存字第8296號提存事件提存在案
    ；另依本院95年度裁全字第14529 號、96年度審聲字第1460
    號裁定提供合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定
    期存單，面額50萬元1 張、10萬元4 張，合計90萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第8846號提存事件提存在案。茲因
    上開定期存單業已到期，爰聲請准予變換提存物，並提出本
    院95年度裁全字第12815 號、95年度裁全字第14529 號裁定
    及96年度存字第8296號、96年度存字第8846號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之擔保物，其價值亦與原擔保
    物相當。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
