【裁判字號】    97,審簡,6156
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6754號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（97年度審易字第2067號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗
後淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行補充「.. 向 真實
    姓名年籍不詳綽號阿弟之成年男子購得第一級毒品海洛因1
    包（檢驗後淨重0.031 公克）」外，其餘均引用起訴書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院91年度易
    字第3872號判決判處有期徒刑6 月確定，並接續前開有期徒
    刑而為執行，於93年8 月3 日縮短刑期假釋出監，並付保護
    管束，於93年11月3 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知
    國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其所持有毒品重量非重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之白色粉末1 包經送驗後，確實含有第一級毒品
    海洛因成分（檢驗後淨重0.031 公克），有高雄市立凱旋醫
    院97年8 月10日出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收銷燬。扣案之注射針筒與本案無關，不為沒收之
    諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：97年度毒偵字第6754號號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6754號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路170號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院91年度易字
    第3872號判決判處有期徒刑6 月確定，經入監接續執行有期
    徒刑後，於民國93年8 月3 日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿
    日期為同年11月3 日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所列之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於
    持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月25日8 時30分前
    之某時許，在不詳地點向真實姓名年籍不詳、綽號「阿弟」
    之成年男子購得第一級毒品海洛因1 包，嗣於97年7 月25日
    8 時30分許，甲○○在高雄縣美濃鎮○○路○段58號，因行
    跡可疑遭警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包、注射針
    筒1 支，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢即本署偵│1、本件查獲經過，以及被告 │
│    │訊之供述                │   於上揭時、地持有一級毒 │
│    │                        │   品海洛因1包、注射針筒1 │
│    │                        │   支之事實。             │
│    │                        │2、上揭扣案物品係被告所有 │
│    │                        │   之事實。               │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │扣案第一級毒品海洛因1包 │同上                      │
│    │、注射針筒1支           │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │高雄市立凱旋醫院濫用藥物│1、被告持有上揭白色粉末經 │
│    │成品檢驗鑑定書（97年8月 │   鑑驗結果確為第一級毒品 │
│    │5日高市凱醫字第7785號） │   海洛因之事實。         │
│    │、扣押筆錄、扣押物品目錄│2、被告持有第一級毒品海洛 │
│    │表、扣押物品清單各1份、 │   因1包、注射針筒1支之事 │
│    │照片2張                 │   實。                   │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯之事實。        │
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│                          │
│    │完整矯正簡表各1份。     │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品海洛因罪嫌。其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案如犯罪事實欄所示
    之物，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
三、至報告意旨另認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪嫌部分。按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，又被告或共犯之自白不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第2 項、第156 條第
    2 項分別定有明文。經查，被告雖於警詢及偵訊時自白有施
    用第一級毒品海洛因云云，然其於上開時地為警查獲時，經
    徵得其同意採尿送驗，結果呈鴉片類陰性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，是
    自白尚乏其他積極證據足資佐證，要難採取，即不能遽認被
    告有何施用第一級毒品海洛因之犯行；惟此施用毒品部分，
    與前揭持有第一級毒品海洛因犯行部分有吸收關係，為法律
    上一罪，在訴訟上僅有一刑罰權，苟法院認其犯罪成立，自
    可依法審判，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                              檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官   陳昭齡
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
