【裁判字號】    97,審簡,3501
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知行動電話晶片卡係個人重要通訊工具，並得預見
    若提供己有之行動電話晶片卡予他人使用，有遭他人作為詐
    欺取財犯罪工具之虞，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺取財
    之未必故意，於民國96年7 月19日某時，先後接續在高雄市
    苓雅區○○○路214-12號1 樓臺灣大哥大電信股份有限公司
    三多門市及高雄市○○○路196 號和信電訊股份有限公司之
    高雄服務中心，分別申辦號碼為0000000000、0000000000之
    行動電話晶片卡，申辦完成後便將晶片卡以每張新台幣（下
    同）300 元之代價，售予某姓名年籍不詳之成年男子。嗣該
    男子再轉交所屬以陳政斌（所涉詐欺罪嫌經臺灣屏東地方法
    院以96年度易字第949 號判處1 年確定）為重要成員之詐欺
    集團。該集團中某成員則於96年7 月24日下午1 時30分許，
    以前開0000000000之門號，撥打0000000000電話聯絡某成年
    彭姓女子，偽冒彭姓女子之胞弟欲向彭姓女子借貸，惟該彭
    姓女子並未受騙而未遂。嗣經警96年8 月23日上午9 時30分
    許，在屏東縣屏東市○○路49號查獲陳政斌正操作行動電話
    雙卡機節費器模組，並於上開地點及陳政斌位於屏東縣屏東
    市○○路○ 段280 巷9 之2 號住處扣得甲○○前揭行動電話
    晶片卡2 張，再依陳正斌使用之雙卡機節費器模組反向查悉
    甲○○之上揭晶片曾植入該雙卡機節費器模組，進而得悉上
    情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)被告前開行動電話門號之申設資料2 份。
  (三)彭姓女子之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份。
  (四)查扣雙模機序號及使用門號一覽表。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    所申辦之行動電話晶片卡出售予不詳年籍、姓名之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人彭姓女
    子施以詐術，幸經被害人察覺有異，並報警究辦，致詐騙集
    團無法順利取得詐騙款項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之
    詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供行動電話予他人使用之行
    為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無
    證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助力，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、
    第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告先後申請並出售如前所
    述之2 行動電話晶片卡之行為間，係屬於密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而應論以包括一罪論之。又被告
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    ，且其幫助詐欺取財犯行而被害人未因而陷於錯誤，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，
    被告有上開2 種減輕之事由，應依刑法第70條之規定遞減之
    。爰審酌被告出售其所有之晶片卡供詐騙集團成員使用，助
    長詐騙集團財產犯罪之風氣，不僅阻礙治安機關對於犯罪之
    查緝，破壞社會治安及有礙金融秩序，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，被告所為實有不該，惟念及被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行尚屬良好，犯後並已坦承部分行為，顯有悔意，
    並審酌其犯罪之動機、目的、所獲利益不多及所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而
    使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果
    關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行
    為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論
    以從犯（最高法院96年度台上字第7142號判決、臺灣高等法
    院85年度上易字第4690號判決可資參照）。本件被告交付上
    開行動電話門號0000000000號晶片卡予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員使用，固並無證據證明該詐騙集團成員曾以該
    門號作為詐欺行為之工具，然因該詐騙集團係以行動電話與
    被害人連絡之方式對被害人施以詐術，是被告交付上開行動
    電話門號晶片卡予詐騙集團成員使用之行為，仍屬對他人犯
    罪予以提供助力，並使詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應
    論以詐欺取財未遂罪之幫助犯。公訴人雖未就被告交付上開
    0000000000號晶片卡部分之犯行聲請簡易判決處刑，為該部
    分犯行與已聲請簡易判決處刑之部分，有接續犯之實質上一
    罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。公訴人就被
    告將0000000000號晶片卡售予詐騙集團成員此部分行為，認
    為屬不罰之未遂幫助行為，揆諸前開見解，則有誤會，併此
    敘明。
五、至被告所有供本件詐騙使用之晶片卡，雖係被告幫助詐欺集
    團犯罪所用之物，惟既已移轉其所有權予該人而非屬被告所
    有，又非違禁物，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
