【裁判字號】    97,拍,2460
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2460號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年8 月27日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,830,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國91年8 月21日起至民國121 年8 月20日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開
    債權於民國96年12月13日因法人合併關係移轉予聲請人，亦
    經登記在案。
三、嗣相對人於民國91年7 月25日簽定購買汽車/ 房屋購置暨修
    繕/ 貸款契約書及青年優惠房屋貸款暨二千億元優惠購屋專
    案貸款增補條款契約書，向案外人華僑商業銀行借用
    2,000,000 元，又於民國92年11月6 日簽定增補契約，向案
    外人華僑商業銀行借款630,000 元560,000 元，其還款
    方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，分
    期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國
    97年6 月30日97年9 月30日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、購買汽車/ 房屋購置暨修
    繕/ 貸款契約書及青年優惠房屋貸款暨二千億元優惠購屋專
    案貸款增補條款契約書及增補契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
