【裁判字號】    97,審交附民,132
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
原      告  丁○○
                丙○○
    告訴代理人  朱育男律師
    被      告  甲○○
    附 民 被告  慶龍運輸股份有限公司
    法定代理人  乙○○      同.
    上  二  人
    選任辯護人  陳景裕律師
上列當事人間97年度審交附民字第132 號就本院97年度審交訴字
第147 號業務過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年10月29日下午2 時整在本院刑事調解室進行和解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告   丁○○
    告訴代理人 朱育男律師
    被    告   甲○○
    選任辯護人 陳景裕律師
    調解委員   曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告二人願連帶給付原告新台幣（下同）參佰萬元 (含強制
    險)， 但強制險原告已領取，其餘壹佰伍拾萬元被告在97年
    11月30日前給付原告，以匯款方式 (受款人：丁○○；匯款
    銀行：土地銀行；匯款帳號：000000000000號)支付，如到
    期不給付，視為全部到期。
二、原告同意除第一項金額外，不再對被告二人提出任何請求，
    亦不再提起任何訴訟(其餘請求拋棄)。
三、訴訟費用由各自負擔。
    又原告於調解成立後，另當庭表示：
一、原告同意具狀向高雄地方法院表示不追究被告甲○○有關本
    件車禍糾紛所引起的刑事責任。
二、如果有關於本件車禍糾紛，所引起目前繫屬在法院之刑事案
    件，如經法院判決被告刑富光無罪，原告也不再請求檢察官
    上訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   黃勤涵
                      法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      書記官   黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
