【裁判字號】    97,家救,114
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度家救字第114號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  游淑惠律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求確認親子關係不存在事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間請求確認親子關係不存在
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟
    救助，業據其提出戶籍謄本、資力審查表、財團法人法律扶
    助基金會高雄分會審查表等各1 份以為釋明。經查：聲請人
    其經濟上實為窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並
    非顯無勝訴之望，且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲
    請本件訴訟救助，經該分會准許在案，亦有聲請人所提法律
    扶助基金會高雄分會審查表1 份附卷可參，揆諸首揭說明，
    聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
