【裁判字號】    97,審交簡,3572
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26645號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路65-10
                          號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年9月6日19時許，於
    住處飲酒後，續往位於高雄縣鳥松鄉○○路之友人家中，再
    飲用 3罐啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍於翌日（7日）2時許騎乘車牌號碼YEA－935號重型機車自
    其友人之住處離去，由鳳山往仁武方向行駛，欲返回其位於
    高雄縣大樹鄉○○村○○路 65-10號11樓之住處，嗣於同年
    月7日2時16分許，其騎乘上開機車行經高雄縣鳥松鄉○○路
    台亞加油站前，因酒後駕車致車身搖擺不定、蛇行、行徑偏
    離常軌，而遭警攔查，經警於同日2時16分許對其施以酒精
    濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升1. 06毫克，顯逾
    法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份附卷可稽，被告
    自白核與事實相符，其罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    29    日
                              檢  察  官   丙○○
                              檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
