【裁判字號】    97,審簡,4758
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重零點零肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分補充修正為：
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8 月11日觀察勒戒
    執行完畢釋放後，再於前開執行完畢釋放後5 年內之93、94
    年間，因施用毒品案件，分別經本院以93年度易字第1798號
    、94年度簡字第4333號判處有期徒刑3 、5 月確定，上開2
    罪接續執行，甫95年7 月29日縮刑期滿執行完畢出監，猶不
    知悛悔」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所述
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之白色晶體1 包，
    經送檢結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋
    ，驗後淨重0.041 公克），亦有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院97年9 月2 日0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認
    該扣案晶體即係第二級毒品甲基安非他命無訛，且與本案被
    告施用毒品之罪有直接關係，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，沒收銷燬之，包裝袋無法完全與上開毒品析離，
    且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬
    之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5281號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路23號
                        居高雄縣橋頭鄉○○路13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於89
    年8月11日釋放並經本署檢察官以89年度毒偵字第3963號為
    不起訴處分確定。復於93、94年間，因施用毒品案件，先後
    經臺灣高雄地方法院以93年度易字第1798號、94年度簡字第
    4333號分別判處有期徒刑3月、5月確定，2案接續執行，甫
    於95年7月29日入監執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於97年6
    月4日8時許，在高雄縣橋頭鄉公園公廁內，將甲基安非他命
    放入玻璃球內燒烤後，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於97年6月4日19時5分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○
    ○路與合作巷口查獲並扣得甲基安非他命1包（含袋重約0.2
    公克）。
二、案經高雄縣政府政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │一  │被告警訊及偵查供述    │坦承於上開時地以燒烤方│
 │    │                      │式施用第二級毒品甲基安│
 │    │                      │非他命1次             │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │二  │台灣檢驗科技股份有限公│證明被告於97年6月4日採│
 │    │司97年6月24日         │尿液檢驗結果，呈甲基安│
 │    │KＺ000000000000號濫用藥│非他命陽性反應。足認被│
 │    │物尿液檢驗報告及高雄縣│告有施用第二級毒品甲基│
 │    │政府警察局岡山分局橋頭│安非他命之行為        │
 │    │分駐所毒品案件嫌犯尿液│                      │
 │    │採證檢驗對照表各1紙   │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │三  │甲基安非他命1包扣案   │證明被告持有施用第二級│
 │    │                      │毒品甲基安非他命之事實│
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前於93、94年間，因施用毒品案件，先後經臺灣高雄地方
    法院以93年度易字第1798號、94年度簡字第4333號分別判處
    有期徒刑3月、5月確定，2案接續執行，甫於95年7月29日入
    監執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參），其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。至扣案之甲基安非他命1包（含
    袋重0.2公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項規定宣
    告沒收銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        書  記  官      謝秋麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
