【裁判字號】    97,審易,1872
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13877
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜罪，經本院以93年度易字第34號判處有期
    徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第
    193 號繫屬，嗣因撤回上訴而確定，於民國94年6 月2 日執
    行完畢。詎其不知悔改，先後為下列犯行：
 (一) 於97年5 月9 日下午6 時許，在高雄市○○路「大樂量販店
    」前，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取
    甲○○所有車號XXP-619 號重型機車之車牌1 面得手，並將
    該竊得之車牌懸掛於其所有車牌號碼KT7-959 號之重型機車
    上使用。
 (二) 97年5 月9 日下午6 時30分許，乙○○騎乘上開懸掛XXP-61
    9 號車牌之機車，至高雄市○○○路342 號前，因見丙○○
    停放於上址車牌號碼YDW-655 號機車之置物箱未關妥，竟意
    圖為自己不法之所有，復基於竊盜之犯意，徒手掀開置物箱
    而竊取該置物箱內丙○○所有之黑色皮夾1 個（內含丙○○
    之身分證、健保卡、提款卡等物，皮夾價值新臺幣300 元）
    得手，於欲騎車逃離現場時為一旁購物之丙○○及路人顏再
    發察覺，顏再發騎車阻擋於乙○○之車輛前制止乙○○離去
    ，乙○○閃避不及而與顏再發相撞，致顏再發受有左足第五
    腳指挫傷、下背部挫傷、右膝擦傷等傷害（傷害部分未據告
    訴），而為警到場處理，扣得乙○○竊得之XXP-619 號車牌
    1 面、黑色皮夾1 個，始悉全情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開(一)、(二)之犯罪事實坦承不諱，並與證人即
    被害人甲○○（偵卷第49頁）、丙○○（偵卷第43頁）所述
    相符，亦有證人顏再發於偵查中結證：97年5 月9 日下午在
    高雄市○○○路看到被告騎車靠近丙○○的車子，下車打開
    丙○○機車的置物箱拿走皮包，被告要騎車跑走時我騎車擋
    在他前面，被告來不及閃撞上我的機車等語（偵卷第56頁）
    可資佐證，另外亦有高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    （偵卷第50頁）、贓物認領保管單2 紙（偵卷第22頁、第51
    頁）、扣押物品目錄表（偵卷第17頁）等在卷可憑，足見被
    告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法
    論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告上開二
    次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因
    犯竊盜罪，經本院以93年度易字第34號判處有期徒刑1 年，
    上訴臺灣高等法院高雄分院而以93年度上易字第193 號繫屬
    ，嗣因撤回上訴而確定，於94年6 月2 日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告於警詢及偵查中雖表示悔意，稱因女
    友母親過世需喪葬費用才犯案，下星期二要幫其女友之母辦
    理後事（見偵卷第7 頁、第36頁，97年5 月9 日下午11時10
    分調查筆錄及97年5 月10日上午10時24分訊問筆錄），惟其
    女友之母丁翠茹係於97年7 月8 日死亡，此有被告所提馬偕
    紀念醫院死亡證明書1 份（本院卷第22頁）附卷可參，被告
    為減輕刑責，不惜羅織謊言，其心存僥倖，實難謂其當時已
    有悔意；被告所竊取之物價值並非甚鉅，又已發還被害人，
    造成之損害有限；被告於97年9 月2 日結婚，其有家人支持
    後，有期盼與家人團聚之動力，應較能痛定思痛、改過自新
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
