【裁判字號】    97,促,63140
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63140號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾壹萬肆仟貳佰
    捌拾貳元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳拾玖萬玖仟貳佰陸拾
     元整，其中新台幣貳拾陸萬壹仟零玖拾參元自民國九十七
     年九月九日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，
     並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
     。
  2、信用貸款壹拾柒萬伍仟玖佰貳拾柒元部分，自民國九十七
     年四月八日起至清償日止按年息百分之十四計算之利息，
     並自民國九十七年五月九日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
     超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸參萬玖仟零玖拾伍元部分，自民國九十七年四
     月十八日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利
     息，並自民國九十七年五月十九日起至清償日止，其逾期
     在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
     者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
     約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
