【裁判字號】    97,簡上,900
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第900號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第
4417號中華民國97年8 月12日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第
17874 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問時就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    上訴人之意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人以其為糖尿病患者，工作不穩定，經濟情況不佳，本
    件竊盜犯行為初犯，原審量刑過重為由提起上訴。惟按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦未濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例所宣示
    之原則（參見最高法院72年台上字第6696號、75年台上字第
    7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾越或裁
    量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。本
    件原審援引刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 規定，並審酌被告貪圖不法利益，率爾竊
    取他人財物，及其素行、犯後坦承犯行態度良好、行為動機
    、手段、目的、所竊取物品價值及被害人不願訴究等一切情
    狀，在法定刑以內依據個案情節量處有期徒刑2 月，其認事
    用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人以原審量刑過重為由
    ，據以上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373條、第273條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  何慧娟
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
