【裁判字號】    97,易緝,142
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第23207 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「9 月2 日18時許
    」，補充為「同年9 月2 日18時許」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審
    理時之自白。另補充：同案被告甲○○所涉恐嚇危害安全罪
    部分，業經本院於96年7 月12日判決確定。
三、被告行為後，家庭暴力防治法已於民國96年3 月28日修正公
    布，修正後將舊法第50條移列為新法第61條，並配合修法時
    關於通常保護令及暫時保護令規定之條號更動，新法第61條
    將舊法第50條條文中「違反法院依第13條、第15條所為下列
    之裁定」，修正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3
    項所為之下列裁定」，實質內容並無變更，不生新舊法比較
    之問題。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    之違反保護令罪。爰審酌被告與甲○○為姊妹關係，不能和
    睦共處，漠視法院核發之民事通常保護令裁定，對甲○○為
    言語辱罵、毆打、拉扯頭髮等行為，確屬不當，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且無何不良素行，有其前案紀錄表可
    稽，暨犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。再被告犯罪時間雖在96年4 月24日之前，惟被告
    前因合法傳拘未到，經本院於96年3 月30日予以通緝，迄至
    97年10月17日為警緝獲，並非自動歸案，有本院通緝書、高
    雄縣政府警察局鳳山分局通緝案件報告書可按，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條規定，不得減刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61
條第1 款、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
