【裁判字號】    97,國,11
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度國字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求國家賠償事件，本院民國97年10月15日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實
一、原告主張略以：原告於民國95年7 月28日12時30分許，前往
    位於高雄縣岡山鎮○○路之臺灣銀行岡山分行繳納房屋貸款
    ，因銀行人手不足致其等候時間甚久，加之原告當時身體亦
    有不適，是原告遂至該銀行外等候，並無任何行搶之犯罪意
    圖及行為。被告則為高雄縣政府警察局岡山分局警備隊警員
    ，於是日14時許至上開銀行外執行巡邏勤務時，竟將原告當
    作犯罪嫌疑人，且大聲恐嚇威脅原告，並妨害原告繳款之自
    由意思及違法搜索原告所有機車之機車至物箱，對原告造成
    個人名譽上之損害，以致原告日後因欲對被告進行投訴，在
    原工作單位請假後，經原工作單位解僱，受有工作損失新台
    幣（下同）16萬元，精神上更因此一事件遭受莫大之痛苦，
    故得請求精神慰撫金84萬元。因被告係「故意」不法侵害原
    告之權利，故爰依民法侵權行為法則請求原告給付新台幣10
    0 萬元等語，並聲明：被告應給付原告100萬元等語。
二、被告則以：被告於上開時地執行巡邏勤務時，因原告已在該
    銀行外之提款機附近逗留約5 分鐘之時間，故被告始向原告
    詢問是否有攜帶身份證件，並詢問原告三次。原告前二次對
    於被告之詢問均置之不理，直至第三次始回答：伊是在存錢
    等語，並質問被告是否在找原告麻煩。被告當時聽到原告口
    音，認原告可能不是臺灣人，故繼續詢問原告住所在何處，
    原告先則回答住「路竹」，繼之則又回答住「竹圍東街」。
    因竹圍東街係位於岡山鎮並未非位於「路竹」，故被告才又
    繼續詢問原告有無攜帶身份證件，此時原告才回答：伊是福
    建的移民，被告此時因懷疑原告是否為非法移民，即再請原
    告配合提示身份證件，惟原告仍不配合。之後，銀行駐衛警
    走出來，被告即請駐衛警調閱原告之存戶資料，被告即根據
    所調閱之資料為依據詢問原告，因原告所告知之資料均相吻
    合，被告即請原告下次外出請攜帶證件。後被告又再詢問原
    告如何到達銀行，原告即出示鑰匙並告知係騎機車前來。被
    告斯時因發現原告所出示之鑰匙共有約10支許，且原告所指
    之機車十分老舊，鑰匙孔處似乎亦有經撬開之痕跡，被告乃
    要求原告打開至物箱檢查，原告打開後，被告發現至物箱內
    之一小牛皮紙袋上書有原告之姓名，且被告依照隨身攜帶之
    電腦查知該機車並非贓車後，即讓原告離去。被告自始至終
    均係因原告之舉措可疑而進行盤查，係行使警察職權，並無
    任何違法之處，故原告之訴為無理由等語，資為抗辯，並聲
    明：請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告為高雄縣政府警察局岡山分局警備隊警員，於上開時地
    執行巡邏勤務時，曾對原告進行盤查，且要求原告打開被告
    所有機車之置物箱供被告檢視。
四、茲就兩造爭點分述如下：
  (一)上訴人得否不依據國家賠償法提起損害賠償之請求而逕提起
    本件民事上侵權行為損害賠償請求？
  1.按公務員因故意違背對於第3人應執行之職務，致第3人受損
    害者，負賠償責任。其因過失者，以被害人不能依他項方法
    受賠償時為限，負其責任。民法第186條第1項定有明文。是
    公務員若因過失致被害人受損害，必須被害人不能依據其他
    方法受賠償，始得依據民法侵權行為之規定訴請賠償。又按
    國家賠償法為國家為保障被害人之賠償請求所設特別規定，
    故關於公務員執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵
    害人民自由或權利，原應優先於民事法侵權行為之規定，依
    據國家賠償法請求國家賠償（臺灣高等法院96年度上易字第
    777 號判決、95年度上字第608 號判決參照）。故公務員執
    行職務行使公權力之行為，此際屬於國家賠償法之範圍，民
    法第186 條原本有公務員個人賠償責任，因國家賠償制度之
    建立，而無適用之餘地，合先敘明（參照吳庚，行政法之理
    論與實用，增定七版，頁258） 。
  2.查本件原告雖主張前情，惟原告以被告上開行為係屬「違法
    搜索」為由，另對被告提出之刑事「妨害自由」罪嫌部分之
    告訴，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    3341號為不起訴處分，復經原告提出再議後，又經臺灣高等
    法院檢察署以96年度上聲議字第395 號為駁回再議聲請，原
    不起處分而告確定等節，業經本院依職權調閱上開二卷宗核
    閱屬實，是被告於上開時地所為之行使公權力之作為，並未
    並被評價為一違法作為，足見原告可否以未經評價為違法之
    盤查行為作為本件起訴之依據，已有所疑。況查，本件原告
    係以被告於上開時、地對原告實施盤查作為為依據，而主張
    被告有「故意」不法之侵權行為，顯見原告確實係針對「被
    告行使公權力之行為」為其認定被告有故意不法侵權之理由
    ；惟被告既係一執行巡邏勤務之警員，是被告對原告實施盤
    查作為時，係屬對原告行使公權力之行為，並非為被告公餘
    或職務無關事項，抑或執行國家之私法上事務，故倘如原告
    所主張被告有故意，涉及侵害原告譽權致原告受有損害時，
    審諸上開說明，原告應適用國家賠償法向國家請求賠償，不
    得依據民法侵權行為規定請求賠償。然本件原告主張被告執
    行職務侵害其權利之行為，並未提起國家賠償之訴，其逕依
    據民事侵權法則提起本件損害賠償之訴，尚屬無據。
  (二)被上訴人並未構成侵權行為：
  1.按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」 民事訴訟法第277條定有明文。又按「依法若係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責；若原告先不能舉證以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證證據上有疵累，亦應駁回原告之請求」，
    最高法院著有17年上字第917 號判例意旨可考。
  2.查本件原告固一再主張上情，並不斷陳稱：被告當日係違法
    搜索云云，惟被告當日之作為，屬於行使警察職權行使法上
    之警察職權，並非屬一不法之侵權行為，理由如下：
  (1)按所稱警察職權，係指警察為達成其法定任務，於執行職務
    時，依法採取查證身份、鑑識身份、蒐集資料、通知、管束
    、驅離、直接強制、物之扣留、保管、變賣、拍賣、銷毀、
    使用、處置、限制使用、進入住宅、建築物、公共場所、公
    眾得出入場所或其他必要之公權力之具體措施。警察行使職
    權，不得逾越所欲達成執行目的之必要限度，且應以對人民
    權益侵害最少之適當方法為之。警察行使職權時，應著制服
    或出示證件表明身分，並應告知事由。而警察於公共場所或
    合法進入之場所，得對於合理懷疑其有犯罪之嫌疑或有犯罪
    之虞者查證其身分。且警察依前條規定，為查證人民身分，
    得採取下列之必要措施：一、攔停人、車、船及其他交通工
    具。二、詢問姓名、出生年月日、出生地、國籍、住居所及
    身分證統一編號等。三、令出示身分證明文件。四、若有明
    顯事實足認其有攜帶足以自殺、自傷或傷害他人生命或身體
    之物者，得檢查其身體及所攜帶之物。警察職權行使法第2
    條第2 項、第3 條第1 項、第4 條第1 項、第6 條及第7 條
    第1 項分別定有明文。
  (2)查原告對於被告於上開時地對其實施盤查，原告曾告知被告
    其係福建移民，原告當日所出示予被告觀看之鑰匙約有10支
    ，及原告當日遭被告實施盤查時，並未攜帶任何身份證件等
    節，並不爭執，核與被告上開所辯情形大致相符，而堪採信
    。被告當日於上開時地對被告進行盤查時，既係正在執行巡
    邏職務中，為兩造所不爭執，是被告當日確係正執行警察職
    權行使法中之法定任務。再被告當日既係執行巡邏職務，依
    照一般正常之通念，民眾自會期許警察除到設定巡邏箱之地
    點簽到外，自需於前往簽到之地點時，一併檢視周遭環境有
    無任何可疑之人、事、物，並於發現可疑之人、事、物時即
    時為適當之措置，故警察於執行職務時，對於是否屬有可疑
    人、事、物，即發現有可疑人、事、物時應實施何種作為，
    均有賴執行勤務之警察依據當時之客觀環境，再經主觀判斷
    後，為一定之作為。執此，執行勤務之警察所實施之作為，
    只要未「逾越所欲達成執行目的之必要限度」，且「以對人
    民權益侵害最少之適當方法為之」，即符合比例原則之規定
    ，即不可評價為不法之侵害行為，此亦為警察職權行使法第
    3 條第1 項規範意旨之所由。故本件被告於事發當日，既係
    因被告於上開銀行提款機處逗留，且經被告詢問後，又未提
    出身份證件經被告查證，被告因之而進一步對被告進行更深
    入之盤問，並非法所不容許之行為；此際，原告在公法上亦
    有配合警察盤查之義務，否則，若警察於執行勤務時，連對
    於有所懷疑之人、事、物進行盤查作為均無法為之，試問，
    警察如何維護治安，保障人民權益？原告既因其未能提出身
    份證件供被告查驗，被告衡諸當時狀況，以侵害原告權益最
    小之方法，查證原告身份，而未以其他更強烈之手段侵害原
    告權益，且被告在可得確定原告身份後即行離去，足見被告
    當時行使公權力之作為，並未逾越必要之程度，故被告當日
    之行為，自難認屬故意之侵權行為。
  (3)此外，原告除指摘被告於上開時、地行使公權力係屬違法外
    ，並未能提出其他證據證明被告尚還有何其他故意之侵權行
    為，故本件依據原告所主張之事實，尚難認被告亦有侵權行
    為。
五、綜上所述，本件原告未依據國家賠償法之規定請求賠償，而
    遽對被告起訴，與法為合，自不足採；此外，縱原告可對被
    告直接起訴請求，因被告之所為，非屬故意之侵權行為，故
    原告之主張亦屬無據；是本件原告之訴為無理由，依法應予
    駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦與證據之聲明，經審酌與
    本件勝負之判斷無關，爰不逐一論列，併此說明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
