【裁判字號】    97,審交易,389
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
147 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、乙○○前因酒後駕車，經本院以88年度雄簡字第816 號判處
    罰金9000元確定，旋於89年間又因酒後駕車，經本院以89年
    度雄交簡字第1379號判處有期徒刑3 月確定。嗣又因酒後駕
    車，經本院以90年度交易字第161 號判處有期徒刑6 月確定
    ；復再犯酒後駕車罪，經本院以96年度交簡字第3654號判處
    有期徒刑6 月確定，於97年6 月16日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於97年6 月20日上午11時30分許，在高雄市○○路其
    友人家飲用含酒精成分之「保力達」飲品，至不能安全駕駛
    之程度，仍於同日中午12時15分許自該處騎乘車牌號碼XPD-
    203 號重型機車出發，欲返回其位於高雄市楠梓區○○○路
    68號之住處，於途中行經高雄市○○○路與明誠一路口時，
    適有甲○○駕駛車牌號碼ZR-7515 號自小貨車行經該處，兩
    車發生碰撞，乙○○人車倒地而受傷，經送醫急救，抽血得
    其中酒精濃度為每分升213.5 毫克，換算即呼氣酒精濃度每
    公升1.0675毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷足憑，足見被告前開任意性
    自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其血液酒精濃度每分升213.5 毫克，經換算相
    當於呼氣酒精濃度達每公升1.0675毫克，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告足憑，堪認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前因
    酒後駕車，經本院以96年度交簡字第3654號判處有期徒刑6
    月確定，於97年6 月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告已有上開多次酒後駕車經判刑之前科，而於受有期徒
    刑執行完畢4 日後旋再為本件犯行，足見被告尚無法改變其
    錯誤之駕駛習慣，而酒後駕車不僅危害其自身安全，更對其
    他道路使用者造成莫大危險，被告雖能坦承犯行，然該行為
    仍應施以相當懲戒，及被告尚有在學子女、父母、胞弟需扶
    養等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑7 月，洵屬適當
    ，而量處如主文所示之刑。至被告雖請求緩刑，然被告前曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此已說明如前，本件距前次有期
    徒刑執行完畢未逾5 年，與法律規定得諭知緩刑之要件有間
    ，自難為緩刑之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
