【裁判字號】    97,審簡,4779
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重零點零柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分補充修正為：
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8 月28日觀察勒戒
    執行完畢釋放後，再於前開執行完畢釋放後5 年內，因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分於90年2 月23日保護管
    束期滿視為執行完畢，聲請簡易判決處刑部分，經本院以89
    年度易字第2404號判處有期徒刑6 月確定。又甲○○前於96
    年間因分別因詐欺及公共危險等案件，經本院以96年度簡字
    第1311號、96年度交訴字第95號判處有期徒刑4 月、6 月後
    ，再經本院以96年度聲減字第8422號裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑5 月，甫於97年6 月1 日縮刑期滿執行完畢出監，
    猶不知悛悔」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所述
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。扣案之白色晶體1 包，經送檢結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗後淨重0.075 公
    克），亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月2 日
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認該扣案晶體即係第
    二級毒品甲基安非他命無訛，且與本案被告施用毒品之罪有
    直接關係，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷
    燬之，包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及
    必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5864號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街37號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經高雄地方法院以
    89年毒聲字第9146號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經以89年毒聲字第1715號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年2月23日因停止戒治付保護管束期滿。
    又於96年間因詐欺等案，經法院判處應執行有期徒刑5月確
    定後，甫於97年6月1日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月26日12時5
    分許，回溯24小時之內某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命1次，嗣於同年月日12時5分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路與光明路口，為警盤查而查獲，並扣得安非他命1小包
    （毛重0.25公克）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告固坦認有施用二級毒品罪嫌，惟辯稱僅於同年6月
    22日施用云云，惟查，上揭犯罪事實，有扣案之安非他命1
    小包在卷足憑，此外，被告於查獲當日採集之尿液，經送請
    正修科技大學以酵素免疫法（EIA法）及氣相層析質譜法（
    GC/MS法）檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告及尿液採
    集編號對照表各1份在卷可資為憑，足見被告確有於採尿檢
    驗前24小時之內施用第二級毒品，本件事證明確，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前於96年間因詐欺等案，經法院判處應
    執行有期徒刑5月確定後，甫於97年6月1日執行完畢，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                          檢  察  官    李奇哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          書  記  官    郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
