【裁判字號】    97,訴,1653
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1653號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年10月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊原向被告借款新台幣（下同）500 萬元，並提
    供坐落高雄縣鳥松鄉○○段674 地號，權利範圍百分之25之
    土地，設定債權總額500 萬元之抵押權予被告。然嗣因伊清
    償其中部分款項，而經被告確認僅欠款150 萬元。詎被告竟
    仍聲請拍賣抵押物，並將該抵押債權額讓與其配偶陳貴珠及
    兒子葉文凱2 人，而由渠等向本院聲請強制執行，且以320
    萬元之本金及月利2%之違約金計算債權而受償5,506,400 元
    ，顯受有4,006,400 元之不當利益，致伊受有損害。爰依不
    當得利之法律關係，提起本訴，並聲明求為判命被告給付4,
    006,400 元之判決。
二、被告則以：伊確有借款500 萬元與原告，並由原告提供不動
    產設定抵押權以為擔保，且亦有聲請本院裁定拍賣抵押物。
    但嗣後伊已將該債權讓與訴外人陳貴珠及葉文凱，拍賣所得
    款項係由渠等受償取得，原告向伊請求，並無理由等語，資
    為抗辯。並聲明駁回原告之訴。
三、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
    原告曾向被告借款500 萬元，並提供坐落高雄縣鳥松鄉○○
    段674 地號，權利範圍百分之25之土地，設定債權總額500
    萬元之抵押權予被告。被告嗣於90年間聲請本院以90年度拍
    字第1991號裁定准予拍賣抵押物。又於強制執行程序中係由
    訴外人陳貴珠、葉文凱（即被告之妻及子）以320 萬元之本
    金及月利2%之違約金計算債權而受償5,506,400 元。有本院
    90年拍字第1991號民事裁定及96年度執更(一)字第1 號分配表
    在卷可稽，並經本院依職權調取該卷查明屬實。
  (二)爭執部分：
    被告就原告所稱之本件拍賣款項是否有不當得利。
四、得心證之理由：
  (一)按不當得利返還請求權，以無法律上之原因而受利益為其成
    立要件之一，故主張此項請求權成立之原告，應就無法律上
    之原因而受利益之事實，負舉證責任。
  (二)雖原告主張其僅積欠被告150 萬元借款，被告因上開強制執
    行程序，而受有4,006,400 元之不當利益，應返還該等款項
    云云。然查，辜不論原告主張其已因清償而僅積欠被告150
    萬元云云，為被告所否認，縱認原告此部分主張為真，惟本
    院96年度執更一字第1 號清償債務強制執行事件中，經查封
    、拍賣原告所有坐落高雄縣鳥松鄉○○段674 地號等土地後
    ，就拍賣所得款項，係由訴外人陳貴珠、葉文凱以320 萬元
    之本金及月利2%之違約金計算債權而受償5,506, 400元等情
    ，有本院96年度執更一字第1 號強制執行金額計算書分配表
    在卷可稽，並經本院依職權調取該卷查明屬實，且為兩造所
    不爭執，則被告既未受償取得上開款項，在原告未能立證證
    明被告因訴外人陳貴珠、葉文凱上述強制執行受償行為而受
    有何利益之情形下，其依不當得利之規定，請求被告返還4,
    006,400元，即屬無據。
五、從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告給付4,006,40
    0 元，為無理由，不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所舉未經援
    用之證據，經本院審酌後，認均與判決結果不生影響，爰不
    予一一論駁。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
