【裁判字號】    97,訴,1656
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1656號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零玖佰玖拾壹元，及自民國九十
六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
暨自民國九十七年一月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
  事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告原名稱為復華商業銀行股份有限公司，經核
    准更名為元大商業銀行股份有限公司，法人權利主體同一，
    先予敘明。被告乙○○於民國94年8 月15日向原告借款新臺
    幣（下同）70萬元，約定借款期間自94年8 月15日起至101
    年8 月15日止，利息按定儲利率指數1.17％加計年息5.42％
    計算，並隨原告定儲利率指數調整。被告應自撥款日起，以
    每月為1 期，依年金法分84期按月攤還本息。如未按期繳納
    ，全部借款視為到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個月部份，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告自96年12月11日起即未繳付
    本息，依約視為全部到期，迄今尚積欠本金55萬991 元及如
    主文所示之利息及違約金未清償。為此依消費借貸法律關係
    提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。但於對支付命令聲明異議時略謂：本件債務尚有糾葛等語
    置辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1項及第250條第1項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，因被告於相當時期受合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。此外，
    復有原告提出之消費金融信用借款約據、放戶交易查詢、放
    戶利率變更及原告定儲利率指數歷史資料各1 份為證，應信
    原告之上開主張為真實。被告僅於支付命令聲明異議時表示
    債務尚有糾葛云云，無具體之舉證及說明，所辯自難採信。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,060 元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
