【裁判字號】    97,消債更,1095
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1095號
聲  請  人  甲○○
                      樓
訴訟代理人  陳仁豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年十月三十日下午五時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前向國泰世華銀行、花旗銀
    行、台灣中小企銀、匯豐銀行、誠泰銀行、中華銀行、玉山
    銀行、台新銀行、安泰商銀、及中國信託銀行辦理貸款與信
    用卡，嗣因無法負擔循環利息，而於民國95年5 月15日，依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與上開銀行達成分期還款協議，
    同意自95年6 月起，分120 期，利率2%，每月繳納新臺幣（
    下同）29,690元方式償還，而因聲請人96年10月底因意外受
    傷，遭公司減薪，致聲請人無法依還款協議履行，迫不得已
    而毀諾，因聲請人並非惡意不依約履行協商條件，實係客觀
    上無法依原協商條件履行，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，得依消費者債務
    清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前
    ，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定，消費者債務清理第3 條、第151 條第
    5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成立後，固應
    由債務人按其條件履行，惟如因事後發生諸如因病無法工作
    、僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等之情事變更，以致
    無法依清償方案所定履行，或履行有重大困難者，實難苛責
    債務人應依清償方案履行，消費者債務清理條例乃准許債務
    人於此情形，仍得聲請清算，以求其經濟生活之重建。
三、經查：聲請人前因積欠上開銀行債務共3,226,673 元，而於
    95 年5月15日，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與上開銀行達
    成分期還款協議，同意自95年6月起，分120 期，利率2.0 %
    ，每月繳納29,690元方式償還，惟聲請人現已毀諾未再依約
    履行等節，有聲請人提出之債權人清冊、協議書、無擔保債
    務還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料各1 份附卷可稽。而聲請人確實因第五腰椎解離等疾病住
    院開刀治療，且因身體健康因素辦理離職停薪，而聲請人名
    下之不動產已設定240 萬元最高限額抵押權予台灣中小企銀
    等情，有診斷證明書、綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單及亞太國際物流股份有限公司函等資料在卷可
    參，是以，聲請人目前財產收入情況，顯無法清償上開銀行
    高達數百餘萬元之債務，而符合消費者債務清理條例第3 條
    所定更生之要件。又以聲請人目前因病留職停薪，本不足以
    償還每月高達29,690元之分期款項，要求繼續依還款協議繳
    納分期款項，將迫使聲請人之經濟狀況陷入更困窘之狀況，
    自應認聲請人繼續履行前開還款協議，有重大困難，且非可
    歸責於己。況且，聲請人確實於協商後因身體疾病因素，致
    無法依還款協議履行，乃不可預料之因素所致，則參照前揭
    說明，聲請人自不受前開還款協議之拘束，而得向本院聲請
    更生。
四、次按，「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人1 人為監督人或管理人
    」，消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別
    定有明文。查，聲請人積欠上開銀行共計3,226,673 元，而
    以聲請人已無收入，且無任何資產之狀況，顯無法清償債務
    ，已如前述，是聲請人聲請更生，即屬有據，應予准許，並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月30日下午5時公告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
