【裁判字號】    97,審交簡,3606
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26879 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，且其酒後行駛於高速公路，由於行
    車速度較快、駕駛人之反應時間較為短暫，其危險性顯高於
    行駛於一般道路之情形，是被告罔顧公眾之交通安全之情甚
    為明顯，所為實無可取，且其先前於民國90年間已有因酒後
    駕車經本院判處有期徒刑3 月之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，於今竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.82毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、
    家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26879號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路136號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國90年7月23日以90年度雄交簡字第837號判處有期徒刑
    三月確定，並於同年11月28日易科罰金執行完畢，竟不知警
    惕，仍於97年9月10日凌晨零時5分許，因飲用酒類後，已不
    能安全駕駛，猶駕駛車牌號碼ZA-6636號之自用小貨車，行
    經高雄縣鳳山市國道一號高速公路南向371.2公里處，因不
    勝酒力在車上睡著；嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克而查
    獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。
  （二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
  （三）舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  蕭擁溱
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
