【裁判字號】    97,審簡,5897
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7469號、第7509號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科「乙○○前因施用毒
    品案件，經本院以87年度毒聲字第4586號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第319 號為不起訴處分確定，於民國88年
    1 月11日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第1522號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第2218號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院分別以89年度毒聲字第6020號、90年
    度毒聲字第107 號裁定停止戒治、撤銷停止戒治，刑案部分
    ，經本院以89年度易字第1443號判決處有期徒刑5 月確定。
    」，並刪除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「另又因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4597號判處有期
    徒刑5 月確定。」、第6 行「安非他命」更正為「甲基安非
    他命」、第8 行「安非他命」更正為「甲基安非他命」、「
    9 時25分」更正為「9 時40分」、第9 行「鳳頂路」更正為
    「過勇路」、第11行「又於97年8 月7 日」補充為「又於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內之97年8 月7 日」、第13行
    「安非他命」更正為「甲基安非他命」；證據部分，並補充
    「高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集
    編號對照表及高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表各1 份」、「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為上開2 次犯行，均
    係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告2 次持
    有甲基安非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知如主文所示之易科罰金折算標準，另定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7469號
                                    97年度毒偵字第7509號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街54巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於民國94年8 月
    18日，以94年度易字第159 號判處有期徒刑2 年確定，甫於
    96年2 月2 日縮刑假釋出監，96年5 月24日假釋未經撤銷，
    以已執行論。另又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    96年度簡字第4597號判處有期徒刑5 月確定。詎其仍不知悔
    改，猶基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年7 月26
    日11時許，在高雄市○○區○○路其祖厝舊宅處，施用第二
    級毒品安非他命1 次；嗣於97年7 月28日9 時25分許，在高
    雄縣鳳山市○○路與鳳頂路口處，因另涉竊盜案經警查獲攜
    回警局調查並得其同意採尿送驗，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情。又於97年8 月7 日12時許經警採尿
    時或其前96小時內某時點（不含警力拘束期間），在不詳地
    點，再施用第二級毒品安非他命1 次；嗣於97年8 月7 日11
    時40分許，在高雄市○○區○○路1 之6 號旁空地處，再度
    因另涉竊盜案經警查獲攜回警局調查並得其同意採尿送驗，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告暨高雄市政府警察局小
    港分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告於警詢時之供述        │被告於97年7 月26日11時許，│
│    │                          │在其高雄市小港區之祖厝處有│
│    │                          │施用第二級毒品安非他命之事│
│    │                          │實                        │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │台灣檢驗科技股份有限公司及│被告2 次經警採尿送驗前96小│
│    │高雄市立凱旋醫院出具之濫用│時內均確有施用第二級毒品安│
│    │藥物尿液檢驗報告書各1 紙  │非他命之事實。            │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表1 份│被告係強制戒治執畢釋放後│
│    │                          │  ，五年內再犯施用毒品罪嫌│
│    │                          │  。                      │
│    │                          │被告本件犯行為累犯。    │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    ，先後2 次施用第二級毒品犯行，請分論併罰，並論以累犯
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
