【裁判字號】    97,訴,1394
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4981號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1721號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，以92年度毒
    聲字第4446號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復以92年度
    毒聲字第7702號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於民國93年7 月13日因保護管束期滿執行完畢，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第815 號為不起訴
    處分確定；又於92年間因竊盜、公共危險、傷害及過失傷害
    等案件，經本院以92年度交訴字第129 號判決分別判處有期
    徒刑1 年4 月，刑前強制工作3 年、有期徒刑8 月、拘役40
    日、拘役30日，應執行有期徒刑1 年10月，拘役60日，拘役
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並以96年度聲減
    字第573 號裁定分別減刑為有期徒刑8 月、有期徒刑4 月、
    拘役20日及拘役15日，應執行有期徒刑10月，拘役25日，拘
    役如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年2 月27
    日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月18日下
    午2 時許，在其位於高雄市左營區尾北里洲仔巷20號之住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於同年5 月19日下午2 時許，在高雄市○○區○○
    路與華新路口為警攔查，經其同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查獲
    後，經採其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有高雄市政
    府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高
    雄市立凱旋醫院97年6 月2 日轉碼編號A00000000 號濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年8 月
    25日報告編號0000-000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽（見警卷第13頁及本院審訴字卷第19頁、第26頁），顯
    見被告之前開自白，應與事實相符，自得為認定被告犯罪之
    依據。又被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察勒戒
    、強制戒治之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再
    犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    ，應堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載，受有期徒刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治及刑之執行後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒
    毒悔改之意，且被告於本院第一次準備程序時否認犯罪，於
    第二次準備程序時經合法傳喚，無正當理由未到場，並經本
    院予以拘提到案，犯後態度不佳，惟念其施用毒品，乃戕害
    一己之身體健康，所為尚未害及他人，經本院拘提到案後並
    坦承犯行，及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，認
    公訴人求處有期徒刑1 年，稍屬過重，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國     97     年   10    月    29   日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    10    月    29   日
                                書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
