【裁判字號】    97,促,63224
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63224號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌佰玖拾萬元，及自
    民國九十七年八月二日起至清償日止，按年息百分之二點九
    計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金(二)債務人丙○○
    於債務人甲○○之財產強制執行無效果時，應給付原告新台
    幣捌佰玖拾萬元及上開所列之利息及違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
