【裁判字號】    97,審簡,5918
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「96
    年度毒聲字第471 號」更正為「96年度毒聲字第407 號」、
    第7 行「20時50分許」補充為「20時10分至20時50分間」；
    證據部分並補充「臺灣高雄地方法院公務電話記錄1 紙」及
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6871號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街155號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以96年度
    毒聲字第 471號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年5月9日釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署（下稱本署）檢察官以96年度毒偵字第2767號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後 5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年 7月
    7 日20時50分許為警採尿往前回溯24小時內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於97年7月7日
    20時10分許，因係列管毒品人口經通知前往警局，為警採集
    其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（檢
    體編號：D97201） 1紙，（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000）1紙，（三）本署96
    年度毒偵字第2767號不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄
    表各 1紙等在卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
