【裁判字號】    97,審交簡,2872
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第19375 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「13時30分」
    更正為「下午12時30分前之某時」第3 行「途經興泰街」補
    充為「於同日下午12時30分許，行經興泰街」；證據部分，
    補充「被告於本院審理中供稱：伊左轉時，左邊有一輛廂型
    車擋住伊視線，對向則有一輛車要左轉，伊先讓對方左轉，
    並稍微往左邊行駛，此時伊妻看到告訴人之機車，警告伊不
    要先左轉，伊即按喇叭向對方警告，當時伊右車輪已經過了
    中心線，但左車輪還沒等語，另參以被告當庭繪製之現場圖
    及現場照片4 張，足認被告之車輛未達中心處，即佔用來車
    車道搶先左轉，至臻明確。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有傷害，迄今尚
    未與告訴人達成和解，且犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，
    惟考量被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19375號
    被    告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住高雄縣大樹鄉○○村○○路39號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月18日13時30分許，駕駛車號 VQ-4265
    號自用小客車，沿高雄市○○區○○街由北往南方向行駛，
    途經興泰街與景昌街口時，理該注意行經交叉路口未達中心
    處，不得佔用來車道搶先左轉，並注意轉彎車應讓直行車先
    行。而依當時情形，又無不能注意之情事，其竟疏於注意，
    即未達上開街口處之中心點時及搶先左轉行駛，且未讓直行
    車先行，致於該處撞及乙○○所騎乘，沿興泰街由東往西方
    向行駛之車號XXE-058 號重型機車而肇事，造成乙○○當場
    人車倒地，並受有左股骨骨折等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦
    。
        證據及所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警訊時及偵查中之供述，（二）
    被害人乙○○於警詢時及偵查中之指述，（三）目擊證人戴
    嘉霈於警詢時及偵查中之證述，（四）道路交通事故調查報
    告表、現場圖、談話紀錄表、現場照片4 張及國軍左營總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書等在卷可資佐證，被告犯
    嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
