【裁判字號】    97,審聲,3262
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第773
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重共計壹點伍貳伍
公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除關於「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告」之記載更正為「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以96年度毒聲字第2007號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以96
    年度毒偵字第10272 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書在卷可稽。而本件扣案白色晶體1 包經送驗結果，確
    為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重1.525 公克），有高
    雄市立凱旋醫院於民國97年2 月4 日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙（檢驗字號：高市凱醫驗字第6077號）附卷可
    佐；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請
    自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
