【裁判字號】    97,審簡,4651
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人係鄰居關係，本應相互敬重愛護，詎因細故即以暴
    力相向致告訴人受有前胸撞擊傷、兩側瘀血10×10公分之傷
    害，並斟酌被告迄未與告訴人和解等犯後態度，及被告素無
    前科之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ）暨其精神狀態、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐
    ，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
