【裁判字號】    97,審簡,4743
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重零點零參柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充修正為：「甲○
    ○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第64號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以87年度毒聲字第632 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國88年10月25日執行完畢釋放，再於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請執行強制戒治並聲請簡易判決處刑，強
    制戒治部分於91年11月7 日執行完畢，聲請簡易判決處刑部
    分，經本院以89年度易字第2779號判處有期徒刑5 月確定。
    又甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第4820號判處有期徒刑4 月確定，並於95年5 月3 日縮刑期
    滿執行完畢出監，猶不知悛悔」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所述
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。扣案之白色晶體1 包，經送檢結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗後淨重0.037 公
    克），亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月2 日
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認該扣案晶體即係第
    二級毒品甲基安非他命無訛，且與本案被告施用毒品之罪有
    直接關係，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷
    燬之，包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及
    必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5853號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街106巷8號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經聲請簡易判決處刑並聲請強制戒
    治，聲請強制戒治部份，於民國91年11月17日執行完畢。聲
    請簡易判決處刑部分，經法院判處有期徒刑5月，於92年3月
    17日易科罰金執行完畢。又再犯施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑4月，於95年5月4日執行完畢出監。詎其仍不知俊
    悔，基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月17日下午4時50
    分許經警採尿時起回溯96小時內某時，在某不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年6月17日下午3時35分許
    ，在高雄市三民區○○○路277巷11號前為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1小包毛重0.3公克，又經警採其尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
(一)高雄市立凱旋醫院97年7月7日濫用藥物尿液檢驗報告1紙：
    證明被告於97年6月17日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（代號：G128）1
    紙：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)扣押物品目錄表1紙及照片6張：
    證明扣案物品為被告所有。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案毒品，請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並諭知
    銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  龔書安
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  陳永昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
