【裁判字號】    97,聲再,26
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第26號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院
民國97年5 月8 日第一審確定判決（96年度訴字第3557號）聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法院判刑確定，但因發現新證人即雙雄名家刀
    品店店長楊百似、新北模型店負責人陳慶欣，以證明被告之
    刀械係向證人楊百似所購買，及被告向證人陳慶欣所購買之
    槍枝嚴重漏氣且零件不足，應無殺傷力，故聲請准予開始再
    審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。而向有管轄再審
    之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定
    ，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再
    審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審。
    經查，本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並
    未附具原判決即本院96年度訴字第3557號確定判決之繕本，
    是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正。揆諸首開說
    明，自應以裁定駁回其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
