【裁判字號】    97,家訴,196
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第196號
原      告  甲○○
上原告與被告乙○○間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正被告乙○○之實際住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
    間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 款、第121 條第1 項
    定有明文。而原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時，於起訴狀上僅記載被告乙○○之住
    所為「大陸福建省」，並未記載被告正確之住居所，則揆諸
    首開說明，應認其書狀不合程式。為此，原告應於本裁定送
    達後5 日內，補正被告乙○○之實際住所或居所，逾期本院
    將駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官 邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
