【裁判字號】    97,審附民,167
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審附民字第167號就本院97年度審易字第17
18號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月29日
下午3 時整在本院刑事調解室進行和解，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣新臺幣（下同）柒拾萬元，第一次於
    民國（下同）97年11月30日給付原告參萬元，餘款陸拾柒萬
    元按期給付，以每15天為1 期清償日，每期給付陸仟元，給
    付期間：自97年12月11日起至全部清償完畢為止，如一期不
    給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官   黃勤涵
                      法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      書記官   黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
