【裁判字號】    97,拍,2423
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2423號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林秀聲於民國84年8 月30日以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,260,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自民國84年8 月21日起至民國114 年8 月20日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不
    動產於民國91年8 月1 日因買賣關係，移轉所有權予相對人
    甲○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人林秀聲於民國84年7 月19日向聲請人借用
    1,260,000 元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如附
    表二所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，詎案外人林秀聲自民國96年9 月19日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據籍
    約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
