【裁判字號】    97,審消債更,2660
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2660號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出父親關於「花旗（台灣）商業銀行」、「美商花旗銀行」
  、「香港上海匯豐銀行」及「土地銀行」之信用卡債務存在之
  證明文件；另請說明其於「農民銀行」之信用貸款債務是否仍
  存在，若已清償者，請提出債務清償證明；另，依財團法人聯
  合徵信中心信用報告書之記錄，其於「渣打商業銀行」及「荷
  蘭銀行」之債權已轉讓，請聲請人說明該債權已轉讓與何人，
  並提出相關證明文件。
2.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
3.其弟李哲宇及受扶養人母親李劉賽英95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人聲請前5 年之公保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
5.受扶養人母親李劉賽英之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.聲請前2 年內必要支出房租（包括租賃契約與租金繳納）、個
  人日常生活飲食、交通費、水電費、瓦斯費、電話費、保險費
  及扶養費證明文件。。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
 （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
