【裁判字號】    97,司聲,736
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第736號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    復為同法第28條第1 項所明定。
二、本件聲請人向本院具狀聲請就臺灣台南地方法院71年度促字
    第1110號支付命令以裁定確定其訴訟費用額，惟依前揭民事
    訴訟法第91條第1 項規定，上開案件之確定訴訟費用額事件
    ，應由臺灣臺南地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院所
    為聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
