【裁判字號】    97,審消債清,145
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第145號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳聰敏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  。
3.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
5.提出聲請前1日回溯2年期間之房租支出證明文件（如以現金支
  付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明），聲請人提出
  96年1月7日始成立的租賃契約影本到院，惟聲請人已於95年6
  月27日即已遷入該租屋地址，就此，請說明在該契約成立之前
  ，台端住居在何處？如仍為在外租屋，請提出當時的費用及其
  證明。
6.聲請人擔任鋒議企業有限公司股東之公司或營利事業單位於聲
  請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業
  稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之
  證明文件。
7.聲請人聲請前2年(即自95年10月27日起至97年10月26日止)，
  之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償(買賣、
  互易、設定抵押權等)、無償(贈與、第三人清償等)行為所生
  之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應
  詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價(買賣
  契約等)相關資料。
8.說明債權人清冊中所列私人借貸洪正晃、洪正書、洪碧穗及洪
  碧蓮借貸時之金錢支付方式，並提出如匯款、轉帳等存簿相關
  證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
             民事第六庭    法  官   李昭彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                           書記官   張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
