【裁判字號】    97,審簡,2482
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9323號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩對帳單壹張、六合彩牌支計
算表壹本、六合彩記號單伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第1 行之「並基
    於聚眾賭博之集合犯意」、第15行「牌文」更正為「牌支」
    ；證據並所犯法條欄一第2 行「1 月21日」更正為「1 月31
    日」，刪除第4 行「警詢時及」，並補充「被告於警詢中之
    供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。被告自民國97年3 月18日起至同年月20日為
    警查獲止，在其位於高雄市新興區○○○路30號之住處經營
    六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭
    牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合
    犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚
    眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告所犯上開三罪，係基於
    一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開三項罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。至
    扣案之六合彩對帳單1 張、六合彩牌支計算表1 本、六合彩
    記號單5 張及新臺幣5500元，均非當場賭博之器具或在賭檯
    、兌換籌碼處之財物，自不得依刑法第266 條第2 項之規定
    宣告沒收，聲請人認扣案之物品，均應依刑法第266 條第 2
    項之規定宣告沒收，容有誤會。惟被告於警詢中供稱扣案之
    六合彩對帳單1 張、六合彩牌支計算表1 本均係其所有供本
    案犯罪所用之物（見偵查卷第6 頁）；扣案之六合彩記號單
    5 張，則係供賭客簽賭時使用之任意白紙（見偵查卷第8 頁
    ），是均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。另扣案
    之新臺幣5500元，固為被告所有之物，惟無證據證明為被告
    供本案犯罪或預備供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9323號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，並基於聚眾賭博之集合犯意，自民國97年
    3 月18日起，提供高雄市新興區○○○路30號其住處為公眾
    得出入之賭博場所，經營「六合彩」賭博，擔任組頭，以現
    場或電話接受他人簽賭，聚集不特定之多數人在該處簽賭下
    注。賭博方式以報紙公佈之香港六合彩開獎之號碼為對獎依
    據，簽賭方法分為2 個號碼1 注（俗稱二星）及3 個號碼1
    注（俗稱三星），供參與賭博之人簽選，每注賭金新臺幣（
    下同）10元至100 元不等，須押中六合彩開獎號碼始為中獎
    ，中獎者彩金依賠率表分配（以簽注金10元為例，二星中獎
    彩金為570 元；三星中獎彩金為5700元，倍數不同獎金不同
    ），由甲○○賠付彩金與賭客，如未中獎，簽賭金悉歸甲○
    ○所有，甲○○以此等方式與賭客賭博財物以營利。嗣於97
    年3 月20日17時35分許，經警持臺灣高雄地方法院法官所核
    發之搜索票前往上址搜索，當場扣得六合彩對帳單1 張、六
    合彩牌文計算表1 本、六合彩記號單5 張及賭資5500元等物
    ，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊並無經營
    六合彩賭博，伊僅承認之前（即同年1 月21日）遭查獲之賭
    博一案，本次所搜索之物係之前留下的云云。惟查，上揭犯
    罪事實，業據被告於警詢時及本署內勤檢察官偵訊中坦承不
    諱，並有賭客於97年3 月18日前往上址簽賭之照片6 張、員
    警前往上址搜索時，仍有賭客欲前往簽賭之照片6 張及扣案
    之六合彩對帳單1 張、六合彩牌文計算表1 本、六合彩記號
    單5張 及賭資5500元等物可資佐證。本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第26
    8 條前段圖利供給賭博場所、後段圖利聚眾賭博罪嫌。其先
    後多次犯行，時間密接，犯罪構成要件相同，顯均係基於集
    合犯意為之，請各論以集合犯；其所犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博等3 罪，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為而觸犯上開3 罪名，應依想像競合犯之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另扣案之六合彩對帳
    單1 張、六合彩牌文計算表1 本、六合彩記號單5 張及賭資
    550 0 元，請依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
