【裁判字號】    97,審交簡,3616
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27637 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.99毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27637號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街23巷11弄6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月15日晚間10時許，在高雄市○○區○
    ○路某KTV飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍騎乘車號ZGB-473號機車行駛於道路上，嗣於同日
    晚間11時許，行經高雄市○○區○○路892號前時，為警攔
    檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、刑法第 185條之3案件測試觀察紀錄表等各1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          檢  察  官  甲○○
                          檢  察  官  鄭靜筠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
