【裁判字號】    97,促,63079
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63079號
債  權  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣伍佰捌拾玖萬零柒佰陸
    拾壹元，及自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之四點○九計算之利息，暨自民國九十七年六月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，(二)新台幣壹佰捌拾肆萬陸仟肆佰參拾陸元，及自
    民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之三
    點六計算之利息，暨自民國九十七年六月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
