【裁判字號】    97,拍,2370
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2370號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人謝守志、大建設有限公司於民國97
    年5 月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）8,500,000 元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為民國127 年5 月19日，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國97年7 月29日因買賣關係移轉予相對人，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人謝守志、大建設有限公司於民國96年9 月14日及
    96年12月7 日向聲請人借用35,000,000元及19,200,000元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計
    算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    屆期未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
