【裁判字號】    97,審簡,6178
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23107
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院95年度簡字第891 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，復經裁定減為有期徒刑2 月，於民國96
    年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，明知由年籍姓
    名不詳、綽號「阿龍」之成年男子所交付車牌號碼ZEE-780
    號輕型機車（該部機車係乙○○所有，前於97年8 月10日至
    13日間某日遭竊）係屬來路不明之贓物，猶基於收受贓物之
    犯意，逕於97年8 月13日12時許，在高雄市左營區蓮池潭附
    近某公園，經由「阿龍」交付而收受前開輕型機車以供己騎
    乘使用。嗣於同年月14日凌晨3 時許，甲○○騎乘前開機車
    行經高雄市○○區○○路、翠明路口之際遭警盤檢查獲，進
    而循線知悉上情。
二、上揭事實，業經證人乙○○、林育如分別於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有贓物認領保管單及前開機車行車執照影本各1
    件在卷可稽，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又被告前因詐欺案件，經法院判決有罪確定，於96年7 月16
    日執行完畢出監一節，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被
    告任意收受他人交付之盜贓，及其犯罪之動機、目的與手段
    ，所生危害尚非甚鉅，且犯罪後仍知坦承犯行等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
