【裁判字號】    97,審聲,1185
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1185號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第二四三三號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期，面額新臺幣壹拾
萬元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人已於民國96年9 月8 日概括承受花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）資產、
    負債及全部營業，而花蓮中小企銀與相對人間清償借款事件
    ，花蓮中小企銀前依本院93年度裁全字第3823號裁定，以93
    年度存字第2433號為相對人提存中央政府建設公債91年度甲
    類第11期，面額新臺幣100,000 元之債券1 張為擔保金，就
    相對人之財產實施假扣押，茲因花蓮中小企銀已撤回假扣押
    執行，聲請人並聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「
    訴訟終結」，於因假扣押或假處分供擔保之場合，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。又強制執
    行法第132 條第3 項規定，債權人收受假扣押或假處分裁定
    後逾30日者，不得聲請執行，如債權人逾期聲請執行，法院
    即應駁回其聲請，縱債權人未聲請撤銷假扣押裁定，因假扣
    押裁定已不得再據以聲請執行，假扣押裁定應視為已不存在
    。因之，倘債權人收受假扣押裁定已逾30日，且證明已撤回
    假扣押之執行，並依法催告受擔保利益人於一定期限行使權
    利而未行使者，法院即可依民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款規定，裁定准許債權人領回擔保金。
三、經查，花蓮中小企銀前依本院93年度裁全字第3823號假扣押
    裁定，以本院93年度存字第2433號為相對人提供擔保後，對
    相對人之財產實施假扣押（本院93年度執全字第2109號），
    且已聲請撤回假扣押執行等情，業據聲請人提出上開假扣押
    裁定、提存書、本院民事執行處94年2 月15日94雄院貴民祥
    93執全字第2109號函影本各1 份為證，並經本院依職權調閱
    上開相關卷宗，經核屬實，則聲請人收受上開假扣押裁定迄
    今已逾30日，該假扣押裁定顯然已不得再據以聲請執行，且
    已撤回假扣押執行在案，從而，聲請人供擔保之假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在，符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段之「訴訟終結」要件。
四、又本院依聲請人之聲請，於97年5 月29日以雄院高民方97審
    聲472 字第24396 號函文，通知相對人於函文送達後20日內
    ，就其因假扣押執行所受之損害行使權利，並向法院提出為
    行使權利之證明，該函文於97年6 月5 日寄存於武昌街派出
    所，業經合法送達，有該函文及送達回證各1 份附卷可稽，
    而相對人迄今仍未行使權利，且未提出行使權利之證明，亦
    經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還擔保物，依法即無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
