【裁判字號】    97,聲減,2585
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第2407號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑貳年參月。褫奪公
權壹年陸月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之參罪，經判處如附表所
    之刑確定並曾定其應執行刑，其犯罪時間均在96年4 月24日
    以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書及執行
    指揮書在卷可稽。又本件受刑人係假釋中人犯，視為已減其
    宣告之刑。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應
    予准許；褫奪公權期間亦比照主刑標準減輕之。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第10條第2 項
    、第14條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
