【裁判字號】    97,審簡,6165
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標之零錢包參個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行補
    充記載為「甲○○明知註冊/ 審定號：00000000號、000000
    00號之商標圖樣，係義大利固喜歡固喜公司向經濟部‧‧‧
    」、第5 行關於「民國九十七年十月三十日」之記載更正為
    「民國96年10月30日20時01分起至同年11月9 日20時01分止
    」、第8 行關於「以其註冊之『WHITE822G 』帳號」更正為
    「以其夫張博文註冊之『white822g 』帳號」、第9 行關於
    「以新臺幣（下同）二百五十元之直接購買價格」更正為「
    以新臺幣（下同）150 元之起標價格」、第14行關於「為警
    執行網路巡邏‧‧‧」之記載補充為「為警於96年11月8 日
    執行網路巡邏‧‧‧」，以及證據並所犯法條欄一、第7 行
    關於「被告所有之郵政存簿儲金簿封面及內頁」之記載更正
    為「被告所有之郵政存簿儲金簿封面及申請書」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行
    為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，
    進而國家國際形象受損，復審酌其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況、所販賣仿冒商品之數量、犯後未能
    坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「GUCCI 」商標
    之零錢包3 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
