【裁判字號】    97,審交訴,26
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第26號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
164 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月25日18時23分許
    ，駕駛車牌號碼9531-PY 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路由北往南方向直行，於行經該路與會結路路口後
    ，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於超越由告訴人甲
    ○○所騎乘、行駛在同向右前方之車牌號碼2JT-939 號重型
    機車之際，被告所騎駕小客車右前側車身，不慎擦撞至告訴
    人所騎乘機車之左後側車身部位，告訴人因而人車倒地，受
    有外傷性蜘蛛網膜下腔出血、遲發性腦出血、左側顏面骨折
    、左側顏面神經麻痺、口腔潰瘍、聽力受損、頭部外傷、左
    側顴骨骨折及擦傷等傷害，因認被告乃係涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有
    撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件被告另涉肇事逃逸之公共危險部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
