【裁判字號】    97,簡上,721
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第721號
上  訴  人
即  被  告  鏵鼎貿易有限公司
兼  代表人  甲○○
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服本院高雄簡易庭於民國97
年6 月23日以96年度簡字第7825號所為之第一審刑事簡易判決（
檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第32478 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又「第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之」，同法第367 條前段亦定有明文，是原審
    法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須
    以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕
    為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第
    二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○、鏵鼎貿易有限公司因違反藥事
    法案件經原審分別判處罪刑，其中上訴人甲○○處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月，又處有期徒刑3 月，應執行有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日
    ；上訴人鏵鼎貿易有限公司處罰金10萬元，減為罰金5 萬元
    ，又處罰金新臺幣8 萬元，應執行罰金新臺幣10萬元。經原
    審將本案判決正本依上訴人鏵鼎貿易有限公司登記營業所在
    地及上訴人甲○○住居所即高雄市○○區○○街315 號6 樓
    之14送達，而由上訴人甲○○為自己及以上訴人鏵鼎貿易有
    限公司代表人身分於97年7 月1 日收受，乃生送達效力，有
    送達證書（原審卷第29、31頁）、鏵鼎貿易有限公司變更登
    記表（本院卷第32、33頁）附卷可參，並經上訴人甲○○於
    本院自承：「鏵鼎貿易有限公司登記之地址為高雄市○○區
    ○○街315 號6 樓之14，我有收到判決書，我是在高雄市○
    ○區○○街315 號6 樓之14收到我個人及鏵鼎貿易有限公司
    之判決書」等語明確（本院卷第51頁）。上訴人等二人竟均
    遲至97年7 月16日始向本院提出上訴狀，有刑事上訴狀及本
    院收文戳章在卷可稽，揆諸前揭說明，本件上訴顯已逾上訴
    期間而不合法，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第
    367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
