【裁判字號】    97,賠,56
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              97年度賠字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國72年間因涉嫌違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣警備總部南部警備司令部羈
    押長達3 月餘，嗣因該違反槍砲彈藥刀械管制條例案件業經
    臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分而將其依法釋放，惟
    其在獲釋放前，已遭羈押3 個多月，爰依冤獄賠償法第1 條
    、第4 條請求冤獄賠償等語。
二、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪判決之正本，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文，此乃法定必備之程式。再賠償之請求，違背法律上
    之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回
    之，冤獄賠償法第11條亦規定甚明。查本件賠償聲請人於提
    出聲請時，雖敘明其因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    而於不起訴處分前遭羈押等情，惟未據其提出任何不起訴處
    分書、判決書、或其曾羈押而未依法釋放之證明文件及表明
    可供查證之方法，以供本院查證。嗣經本院於97年10月6 日
    以裁定命賠償聲請人於裁定送達後10日內補正「不起訴處分
    書或判決書正本及受羈押起迄日期等可供查證之方法。」，
    該裁定業於97年10月9 日合法送達在案，此有本院裁定書、
    送達證書在卷可憑（見本院卷第15、16頁），是於上開諭命
    補正之裁定送達10日後，聲請人仍未依法補正不起訴處分書
    正本等可供查證之相關文書及查證方法，依上開說明，其聲
    請冤獄賠償之程式顯有未備，其賠償之聲請與法尚有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
