【裁判字號】    97,審交訴,26
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第26號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
164 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國96年6 月25日18時23分許，駕駛車牌號碼9531
    -PY 號自用小客車（下稱前開汽車），沿高雄縣大寮鄉○○
    村○○路由北往南方向直行，於行經該路與會結路路口後，
    原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於超越由甲○○所騎
    乘、行駛在同向右前方之車牌號碼2JT-939 號重型機車（下
    稱前開機車）之際，丙○○所駕駛前開汽車之右前側車身，
    不慎擦撞至甲○○所騎乘前開機車之左後側車身部位，甲○
    ○因而人車倒地，受有外傷性蜘蛛網膜下腔出血、遲發性腦
    內出血、左側顏面骨折、左側顏面神經麻痺、口腔潰瘍、聽
    力受損、頭部外傷、左側顴骨骨折及擦傷等傷害（涉嫌過失
    傷害部分據經告訴，本院另為不受理判決）。丙○○明知自
    身駕車肇事，應已造成甲○○受傷後，竟基於肇事逃逸之故
    意，未留下任何之聯絡方式即駕駛前開汽車逃離現場。嗣員
    警逐一清查週遭錄影監視畫面，始循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丙○○於本院準備程序及審理中之自白。
  2.證人現場處理員警郭裕仁、陳正義之證述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及現場蒐證照片4 張。
  4.監視錄影畫面翻拍照片3 張
  5.前開汽、機車擦撞痕比對照片
    4 張。
  6.財團法人義大醫院診斷證明書2 紙、高雄市立小港醫院診斷
    證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未留下任何之聯絡方式即駕車逃離現
    場，增加告訴人甲○○向其求償之困難，原不宜輕恕。惟念
    被告已與告訴人達成和解，有調解程序筆錄1 份在卷足稽，
    且於本院準備程序及審理中，復已知坦承犯行，非無悔意等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且被告犯後已與告訴人達成和解，且知坦承犯行，非
    無悔意，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、本件被告所涉過失傷害罪嫌部分，由本院另行審結。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第
74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
