【裁判字號】    97,審簡,4820
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17717 號、第19730 號），及移送併辦（97年度偵字第2658
7 號）本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載，如附件1 、2 。
二、查被告丁○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為3 次詐欺取財之款項
    匯入之用，係一行為同時觸犯3 幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。
    另移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院
    認此部分與本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理
    ，附此敘明。爰審酌被告丁○○任意將自己之郵局帳戶提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人乙○○、甲○○、丙○○分別受有新臺幣（下同
    ）13,003元、29,986元、17,302元之損害，復審酌其犯後猶
    飾詞否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
