【裁判字號】    97,審小上,109
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定           97年度審小上字第109號
上  訴  人  雙橡園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國97年8 月7
日本院高雄簡易庭97年度雄小字第3941號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。」；又「上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項：1.原判決所違背之法令及其具體內容。2.依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。」民事訴訟法
    第436 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。次按上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原審
    法院以裁定駁回之，同法第436 條之32第2 項準用第471 條
    第1 項亦有明文。再者，當事人對於小額訴訟第一審判決提
    起上訴，於上訴狀內未表明上訴理由，亦未於提起上訴後20
    日內提出理由書於原審法院者；苟原審法院未以裁定駁回其
    上訴，而將訴訟卷宗送交第二審法院時，應即由第二審法院
    以裁定駁回其上訴（最高法院73年度第2 次民事庭庭長會議
    決定意旨參照）。準此，對於小額訴訟程序第一審判決提起
    上訴，其上訴狀應記載上訴理由，若當事人於上訴狀內未表
    明上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一
    審法院，且原第一審法院未依民事訴訟法第436 條之32第2
    項準用同法第471 條第1 項規定，以裁定駁回其上訴，而將
    訴訟卷宗送交第二審法院時，即應由第二審法院以裁定駁回
    其上訴。
二、查上訴人係於民國97年8 月28日具狀對原判決提起上訴，並
    未就對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更為任
    何聲明，亦未記載原判決有何違背之法令及其具體內容，以
    及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，僅記載
    略以：「針對（本院97年7 月17日97年度雄小字第3941號宣
    示判決筆錄）就停車位清潔部分，被告於97年4 月10日下午
    第1 次辯論時告知停車位部分無異議，被告願意繳納。被告
    於94年度訴字第1052好事件雙方和解成立。被告所積欠之費
    用自96年4 月～97年1 月（依起訴時間計算）每車位每月費
    用300 元*10 個車位。」等語，經核上訴人並未說明原判決
    所違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，此有其上訴狀可稽。而上訴人提起上
    訴後，迄今已逾20日仍未補正，則揆諸首揭條文及說明，本
    件上訴為不合法，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。是本件第二審訴訟費用為新台幣（下
    同）1,500 元，自應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2
    項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第47
1 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  林紀元
                            法  官  秦慧君
                            法  官  劉定安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
