【裁判字號】    97,審簡,6157
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1458
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第419 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○與郭曉嵐（另行判決）共同意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意聯絡，於97年1 月1 日上午11時15分許，至高
    雄縣鳳山市○○路10巷明德訓練班廢棄營區內，徒手竊取由
    眷村文化發展協會所代管之直條鐵床架34個、矩行鐵床架16
    個【重749 公斤，價值新臺幣（下同）1 萬餘元】，得手後
    ，再以8,239 元之價格，出售予資源回收商業者吳慶鴻（另
    行審理）。嗣警執行勤務時，當場發覺，而查獲上情。
二、證據：被告甲○○於本院審理時之自白、證人即共同正犯郭
    曉嵐於本院審理時之警詢、偵查及本院審理時之證述、證人
    即眷村文化發展協會理事長顧光超於警詢、偵訊時之證述、
    查獲照片8 紙、搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與郭
    曉嵐間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工
    作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，
    所竊物品價值約1 萬元（被告以資源回收所賣出之價格為
    8239元），價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚可，及其
    家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
