【裁判字號】    97,家聲,204
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第204號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○之父親楊安正與
    聲請人之法定代理人甲○○因個性不合而離婚，約定由生母
    監護丙○○及乙○○，惟生父自離婚之後對於丙○○及乙○
    ○生活未曾聞問，從未負擔扶養費用達二年以上，且楊安正
    業於民國96年11月14日死亡，爰依民法第1059條第5 項第1
    、2 、4 款之規定，請求變更姓氏為「王」等語，並提出聲
    請人戶籍謄本及楊安正之除戶戶籍謄本1 份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張其生父楊安正業於96年11月14日死亡之事
    實，業據其提出其父楊安正之除戶戶籍謄本為證，堪信為真
    實。惟依上開法條之規定，對於父母一方請求法院宣告變更
    子女姓氏者，除須有上開條文所列四款情形外，尚應具備：
    「有事實足認未婚生子女現在之姓氏對其有不利之影響」之
    要件。按姓氏足以表徵人格權，亦彰顯其所代表之光榮，惟
    查，丙○○、乙○○自出生以來至今即使用「楊」姓，聲請
    人及法定代理人經本院通知於97年8 月5 日及97年10月28日
    調查時均未到場，有本院送達回證六紙在卷足憑，是聲請人
    未就姓氏對其有何不利影響之事實舉證以實其說，揆諸前揭
    法條之說明，聲請人維持其目前之父姓對其並無任何不利之
    影響，則聲請人變更為母姓之聲請，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
