【裁判字號】    97,審交訴,162
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
978 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品，經本院以94年度簡字第3773號
    判處有期徒刑4 月，而於民國94年7 月29日易科罰金執行完
    畢。其於97年4 月9 日中午12時46分許，騎乘車號L9C-282
    號重型機車沿高雄縣鳳山市○○○路東往西方向行駛至該路
    段314 號前時，適有乙○○騎乘車牌號碼YWW-290 號輕型機
    車行經該處之同向車道，甲○○疏未注意與乙○○保持安全
    距離，擦撞乙○○騎乘機車之左側車身，造成乙○○人車倒
    地，並受有左第五掌骨骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。甲○○肇事後，雖明知乙○○因此摔倒在地，竟未下車
    察看乙○○傷勢或施以救助，亦未報警處理及留下姓名、電
    話等聯絡方式，而逕行駕車離去。嗣經路人記下甲○○之車
    牌號碼，始為警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並與證人乙○
    ○於警詢中證稱：97年4 月9 日中午12時46分許，在高雄縣
    鳳山市○○○路發生車禍，我人車摔到地上，對方不是故意
    肇事，但肇事後未停車而往五甲三路方向逃逸，是路人記下
    車牌抄給警方的，對方要離去前沒有留下姓名、聯絡資料及
    車牌號碼，也沒有經過我的同意（警卷第3 頁）等語相符，
    另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場照片等可憑，而被告肇事致乙○○受傷乙節，亦有國
    軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙可資佐證
    （警卷第5 頁），足見被告前開任意性自白與事實相符，被
    告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪，所謂「逃逸」，
    係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊
    或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一離去行
    為將可能促使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。被告
    在肇事後未對受傷之人施以救護或確認傷者已得救護即行離
    去，顯難達上開條文欲使肇事駕駛人即時救護以減少死傷之
    立法目的，揆諸上開說明，其逕自乘車離去行為，自難謂非
    肇事逃逸。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸
    罪。被告前因施用第二級毒品，經本院以94年度簡字第3773
    號判處有期徒刑4 月，而於94年7 月29日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已有上述前科，不知更加警
    惕、守法，於肇事後逕自離開，如非適有路人報警處理並記
    下其車牌，乙○○之傷勢恐將更為嚴重，亦無從知悉向何人
    求償，被告犯後坦承犯行，態度尚可，及被告之身心狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
