【裁判字號】    97,聲減,2808
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請減刑及定其應執行案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件聲請
    人所犯案件，經本院判決後，復上訴高等法院高雄分院（案
    號：95年度交上訴字第72號）判決確定在案，有各該法院判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、本件該案最後審理事實之法院係高等法院高雄分院，並非本
    院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
