【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請清算程序保全處分事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對債務人財產強制執行之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明文。又
    對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程式前成立
    者，為更生或清算債權；前項債權，除本條例別有規定外，
    不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權利
    ，復為同條例第28條所明定。
二、查聲請人聲請清算，已經本院於97年10月14日裁定准許，聲
    請人於97年10月21日復聲請保全處分，並非在本院清算之裁
    定之前，已與消費者債務清理條例第19條第1 項之規定不合
    。況依同條例第28條規定，於裁定開始清算後，聲請人之債
    權人需依清算程序行使其權利，自無從繼續強制執行，亦無
    准許保全處分之必要。
三、綜上所述，聲請人之聲請於法無據，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
