【裁判字號】    97,促,63121
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第63121號
債  權  人  山海觀公寓大廈管理委員會
                        之93.
法定代理人  甲○○
                        之93.
債  務  人  乙○○
債  務  人  蔡玉參
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○、蔡玉參最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、裁判費壹仟元（請勿寄現金，匯票抬頭請寫高雄地方法院）
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
