【裁判字號】    97,審簡,5911
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例施用毒品案件」補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4828號裁定送觀察
    、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字
    第6081號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年
    度毒聲字第357 號、89年度毒聲字第3977號裁定停止戒治、
    撤銷停止戒治，於90年3 月4 日執行完畢釋放；又於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年後再因施用毒品案件」、第4 行至
    第5 行「因戒治期滿6 月且無繼續強制戒治之必要，而於民
    國96年11月26日執行完畢釋放」更正為「嗣經本院裁定停止
    戒治，於民國97年1 月19日停止戒治付保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢」、第12行「鼎中路」更正為「鼎中街」；並
    補充證據「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7317號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街13之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度毒聲字第1584號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復以96年度毒聲字第62號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因戒治期滿6 月且無繼續強制戒治
    之必要，而於民國96年11月26日執行完畢釋放，並經本署檢
    察官於96年12月4 日，以96年度戒毒偵字第417 號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持
    有及施用，竟於97年8 月10日18時5 分許回溯24小時內某時
    （不含公權力拘束期間），在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣為警於97年8 月10日15時35分許，在高
    雄市○○區○○街與鼎中路口，發現其形跡可疑而攔檢盤查
    ，並於取得其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認前開犯行，辯稱：現在已經沒有施
    用毒品了云云。惟查，其尿液經送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，此有高雄市政府警察局左營分局尿液代碼與姓名對
    照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    足憑，被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，是其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
