【裁判字號】    97,審聲,1184
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1184號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五九四四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期，面額新臺
幣伍拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第10765 號裁定，提供中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第10期，面額新臺幣500,000 元之債
    券1 張為擔保金執行假扣押，並以本院95年度存字第5944號
    提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且聲
    請撤銷該假扣押裁定，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19 號
    裁定參照）。故債權人已撤回假扣押執行，及聲請撤銷假扣
    押裁定，並定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，法院即可依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1
    項第3 款規定，裁定准許債權人領回擔保金。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第10765 號假扣押裁定
    ，以本院95年度存字第5944號提存後，對相對人之財產實施
    假扣押（95年度執全字第5303號），茲因聲請人撤回假扣押
    執行程序及聲請撤銷假扣押裁定，經本院民事執行處於民國
    97年7 月2 日以雄院高95執全祿字第5303號函囑高雄市前鎮
    地政事務所塗銷查封登記，並經本院於97年3 月25日以97年
    度裁全聲字第99號裁定撤銷假扣押裁定等情，業據聲請人提
    出本院民事執行處塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、提存
    書影本各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗，經
    核屬實，則聲請人供擔保之假扣押裁定及假扣押執行程序均
    不存在，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段之「訴
    訟終結」要件。
四、又聲請人於97年5 月8 日以新興郵局第4880號存證信函，通
    知相對人於文到20日內行使權利，該函於97年5 月9 日由相
    對人收受，相對人迄今仍未行使權利，業據聲請人提出上開
    存證信函及回執各1 份為證，並經本院查明相對人自收受上
    開通知後迄今確無對聲請人行使權利等情屬實，則聲請人已
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，亦堪認定。
五、綜上所述，聲請人聲請返還擔保金，依法即無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
