【裁判字號】    97,審簡,3694
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「額頭司裂傷
    」應更正為「額頭撕裂傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害罪及第354條之
    毀損他人物品罪。其與綽號「菜頭」及另一名真實姓名年籍
    不詳之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。其所犯上開二罪，犯意各別，行為各殊，應予
    分論併罰。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告僅因綽號「菜頭」之友人與告訴人有行車紛爭，即恃
    眾凌寡，持球棒毆打告訴人成傷，又以球棒砸毀告訴人所有
    之小客車玻璃及引擎蓋，所造成之損害程度非輕，惡性堪認
    重大，且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第354條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
