【裁判字號】    97,審簡,6095
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23654 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○對於提供其個人所有之金融機構帳戶給不詳之人士使
    用，該帳戶可能被他人用來作為掩飾或隱匿犯罪所得財物之
    工具一事有所預見，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之犯
    意，於民國97年4 月3 日前之某日，在不詳地點，將其所申
    辦之高雄民族社區郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，提供予一真實姓名年籍均不詳自稱「莊先生」之
    成年男子，而該自稱「莊先生」之成年男子即輾轉將上開帳
    戶之存摺等物交予其所屬之詐騙集團。嗣該詐騙集團之某成
    員即於97年4 月3 日，以向不特定民眾誆稱其係中華電信股
    份公司或警察單位，因帳戶遭凍結，須依指示將金融機構帳
    戶內之存款提領轉匯至其所指定之帳戶等方式，詐騙不特定
    民眾財物，計有：（一）乙○○於97年4 月3 日9 時30分許
    ，接獲自稱中華電信語音之詐騙集團成員電話，表示查獲一
    起槍枝案，因有多筆款項匯到其帳戶，故該帳戶須凍結，並
    佯稱須將該帳戶內之存款存入詐騙集團成員所指定之帳戶，
    使乙○○不疑有他而陷於錯誤，即於同日15時16分前往嘉義
    民雄郵局將該帳戶內新臺幣（下同）5 萬元提領，並轉匯至
    甲○○所有之上開帳戶內；（二）丙○○於97年4 月3 日11
    時許，接獲自稱法院警察單位之詐騙集團成員電話，表示因
    其電話費未繳而涉犯詐欺罪嫌，且因其未至法院說明，故須
    凍結其帳戶，並佯稱須將其帳戶內之存款存入詐騙集團成員
    所指定之帳戶，使丙○○不疑有他而陷於錯誤，即於同日15
    時43分許前往位於桃園縣中壢市○○路○ 段756 號之郵局提
    領15萬元後，轉匯至甲○○所有之上開帳戶內。嗣乙○○、
    丙○○因發覺有異，始知受騙。另上開犯罪事實所憑證據，
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一所
    載。
二、查被告甲○○將其所申辦之上開帳戶提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集
    團為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告前因犯詐欺罪，經本院以93年度簡字第2178號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於93年11月21日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告甲○○任意將其所有之上開帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人乙○○、丙○○分別受有5 萬元及15萬元之
    損害，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
