【裁判字號】    97,家訴,182
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第182號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
原      告  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，其起訴不合程式者
    ，如其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期不補
    正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月5
    日裁定命原告於收受送達後7 日內補正。此裁定已於民國97
    年6 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法, 應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
