【裁判字號】    97,拍,2371
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2371號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人謝守志、大晉建設有限公司於民國97
    年5 月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）8,600,000 元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定日期民國127 年5 月19日，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產
    於民國97年7 月18日因買賣關係，移轉所有權予相對人乙○
    ○，亦經登記在案。
三、嗣案外人謝守志、大晉建設有限公司於民國(一)96年9 月14日
    、(二)96年12月7 日陸續簽發本票二張金額為(一)35,000,000元
    、(二)19,200,000元，約定利息之計算、違約金、借款期限均
    如契約所載，詎屆期提示竟不獲付款，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
