【裁判字號】    97,審簡,2142
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第30895 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第1 行至第5 行
    「乙○○、沈鳳英為同居男女朋友，沈鳳英於96年4 月初及
    5 月初，乘甲○○急迫、輕率、無經驗之際，先後貸予新臺
    幣（下同）1 萬元，並約定以10天為1 期，每期應付利息 1
    千5 百元，第1 期利息並預先扣除，以此方式收取與原本顯
    不相當之利息（所涉重利部分，另為不起訴處分）。嗣於96
    年7 月6 日凌晨12時許，」、第6 行至第7 行「乙○○因不
    滿甲○○未依約於同年月5 日還款，竟基於毀損他人物品之
    故意」補充為「乙○○因不滿甲○○未依約於96年7 月5 日
    返還向其女友沈鳳英借貸之款項，竟基於毀損之犯意，於同
    年月6 日凌晨12時25分許」、第8 行「61號之住處」補充為
    「61號2 樓之住處」、刪除第9 行「致該大門毀損不堪使用
    」、第11行「趁到場處理員警」補充為「於同日凌晨12時30
    分許，趁到場處理員警」；證據部分，證據並所犯法條欄一
    第1 行「上揭犯罪事實」更正為「上開毀損犯行」，刪除第
    3 行「、國軍高雄總醫院96年7 月6 日診斷證明書1 紙」，
    第4 行「被告犯嫌洵堪認定」補充為「被告毀損犯行洵堪認
    定」，另補充「上開傷害犯行，業據證人即告訴人甲○○於
    警詢及偵查中結證屬實，且有國軍高雄總醫院96年7 月6 日
    診斷證明書1 紙在卷可參，是被告傷害犯行，堪以認定。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損他人物品罪。被告上開犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第30895 號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、沈鳳英為同居男女朋友，沈鳳英於96年4 月初及 5
    月初，乘甲○○急迫、輕率、無經驗之際，先後貸予新臺幣
    （下同）1 萬元，並約定以10天為1 期，每期應付利息1 千
    5 百元，第1 期利息並預先扣除，以此方式收取與原本顯不
    相當之利息（所涉重利部分，另為不起訴處分）。嗣於96年
    7月6日凌晨12時許，乙○○因不滿甲○○未依約於同年月 5
    日還款，竟基於毀損他人物品之故意，前往甲○○位於高雄
    縣鳳山市○○路○段53巷61號之住處，持放置於上址門前之
    滅火器破壞甲○○住家大門，致該大門毀損不堪使用，足以
    生損害於甲○○；嗣經甲○○報警處理，詎乙○○復基於傷
    害他人身體之故意，趁到場處理員警疏未注意之際，以腳踢
    向甲○○之腹部，致甲○○受有腹部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復經告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴甚詳，並有現場照片
    3 張、國軍高雄總醫院96年7 月6 日診斷證明書1 紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌洵堪認定。二、核被告乙○○所為，係犯
    刑法第277 條第1 項（移送書誤載為第227 條第1 項）之普
    通傷害及同法第354 條（移送書誤載為第254 條）毀損罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢  察  官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
