【裁判字號】    97,審簡,3688
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人係被告之弟妹，且
    一同居住在高雄縣林園鄉○○街21號，為家庭暴力防治法第
    3 條第2 、4 款所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。被告前後數次傷害
    告訴人之舉動，乃係在同地實行，且時間緊接，復又侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括一罪之接續犯，較為合理（82年台上字第3295
    號判例意旨參照）。爰審酌告訴人係被告之弟妹，本應相互
    敬重愛護，詎被告竟因細故即以暴力相向致告訴人受有右膝
    挫擦傷2*2 公分、3*3 公分，血腫3*3 公分之傷害，其犯行
    誠屬可議，復否認犯行，迄未與告訴人和解，足見毫無悔意
    ，並斟酌被告之品性、智識程度、犯罪之手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
