【裁判字號】    97,審簡,6039
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「經入監服刑
    後」更正為「並經臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第38
    7 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定」、二第4 行
    「嗣於93年2 月10戒治期滿，經」更正為「於92年9 月30日
    因停止戒治而出監，迄93年2 月10日停止戒治付保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，並經」、第9 行「林園鄉」更
    正為「大寮鄉」、第10行「自首」更正為「自白」；證據部
    分並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。再按刑法第62條所謂發覺固非以有偵查犯罪
    權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌
    疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切
    之根據得為合理之可疑者，始足當之，此有最高法院72年度
    台上字第641 號判例可資參照。本案被告於97年1 月21日下
    午6 時40分許，在高雄縣大寮鄉○○○路185 巷巷口，因形
    跡可疑，經警方攔檢盤查，發現被告有多起毒品前科，嗣被
    告於警方詢問是否仍有施用毒品時，坦承尚有施用第二級毒
    品安非他命之習慣，並自願至警局接受採尿等情，為被告所
    自承，並有屏東縣政府警察局屏東分局建國派出所刑事案件
    報告單及偵查報告各1 紙在卷可參，足認警方於知悉被告有
    數次毒品前科時起，即已合理懷疑被告有施用毒品之犯行。
    被告自此之後始坦承犯行，揆諸上開說明，自非對於未發覺
    之罪而自首，不得依刑法第62條之規定減輕其刑。聲請人認
    被告於犯罪後自首，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7789號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路68號
                        （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高雄地
    方法院93年度訴字第2988號判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，及臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1037號判處有
    期徒刑8 月確定，經入監服刑後，於民國96年7 月5 日假釋
    出監付保護管束，嗣於96年12月7 日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢。
二、又甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度
    毒聲字第308 號裁定觀察勒戒，經評定有繼續施用毒品之傾
    向，復由同法院以92年度毒聲字第868 號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣於93年2 月10戒治期滿，經本署檢察官以93年
    度戒毒偵字第105 號不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年1 月21日15時許，在高雄縣林園
    鄉○○○路某遊藝場內施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日18時40分許，甲○○在高雄縣林園鄉○○○路 185
    巷口，因行跡可疑遭警盤查，甲○○乃向警自首施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，並經警徵得其同意親自採取尿液
    送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而確認
    上情。
三、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有屏東縣政府警察局屏東分局警員蔣顯文偵查報告、
    前揭分局勘察採證同意書、毒品案件嫌疑人尿液採證編號姓
    名對照表（尿液編號：屏警分字第09701020）、正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告（原始編號：屏警分字第09
    701020）各1 份、照片2 張附卷可稽，被告自白核與事實相
    符，是本件事證已臻明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品之罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載之罪，於
    刑執畢後5 年內再犯本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。併請審酌被告犯後自首，量處其適當之刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
