【裁判字號】    97,審簡附民,261
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被  告    乙○○
上列當事人間97年度附民字第261 號就本院97年度審簡字第3799
號妨害婚姻一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月29
日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告甲○○
    訴訟代理人 許莉羚
    被    告   乙○○
    調解委員   林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣伍拾萬元，調解成立日當場以現金給
    付完畢，並經原告訴訟代理人如數點收無訛。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
