【裁判字號】    97,交聲,1641
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1641號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年9 月24
日97年度交聲字第1641號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、本件抗告人因交通事件聲明異議案件，前經本院裁定駁回其
    聲明異議後，業於97年10月1 日將裁定正本送達於抗告人戶
    籍地高雄市○○區○○路8 巷3 號7 樓由其受僱人收受而合
    法送達，有附卷之送達證書可稽。而此項抗告期間復無特別
    規定，依照首開說明，自為5 日，惟抗告人竟遲至97年10月
    24日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408 條第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
