【裁判字號】    97,審易,2071
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告胞姊  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25057
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年8 月31日11時30分許，在址設高雄市三民
    區○○○路501 號「金弘笙汽車百貨賣場」，竊取電源開關
    器1 組（價值新臺幣〔下同〕319 元），得手後將外包裝拆
    開，放入褲袋中藏放，正欲離開之際，為店員黃志傑發現並
    旋報警前來將乙○○當場逮獲，且扣得前開電源開關器1 組
    。
二、訊據被告乙○○對於前開犯行坦承不諱，核與證人即金弘笙
    汽車百貨賣場店員黃志傑於警詢、偵查中之證述相符，並有
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、蒐證
    照片2 張在卷可稽，足認被告之自白合於事實，可堪採信，
    本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告觸犯本案竊盜犯行，實屬不該；惟念被告於犯後已與被
    害人達成和解，有和解書1 份在卷可稽，且於本院審理中復
    知全然坦承犯行，而具悔意，再參以被告前於95年1 月9 日
    因駕車過失致母親死亡（所涉過失致死案件，經法院判處有
    期徒刑5 月，緩刑2 年確定），且自己身體也同受傷害致遭
    任職公司資遣，有臺灣嘉義地方法院96年度嘉交簡字第450
    號刑事簡易判決、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、
    長庚醫院診斷證明書、重大傷病卡等件在卷足按，在此等心
    身煎熬下，一時失慮誤罹本案，犯罪惡性應尚屬輕微等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告目前無業等節（參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元
    折算1 日之易服勞役折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
