【裁判字號】    97,司聲,724
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第724號
聲  請  人  兆豐商業銀行股份有限公司東高雄分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  車將企業有限公司
                      統一編號.
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  戊○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖萬參
仟柒佰玖拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重訴字
    第110 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為聲請人所繳納之第一審裁判費新台幣（下同） 193,192
    元及公示送達登報費600 元，合計193,792元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
