【裁判字號】    97,消債更,1116
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1116號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：其有債務不能清償情事，且在消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）頒布施行後，曾於民國97年4 月21
    日以書面向最大債權金融機構即國泰世華銀行，請求共同協
    商債務清償方案而不成立，其父母均罹有重疾，仰賴其扶養
    照顧，其已離婚，獨自扶養1 名未成年女兒，復遭多人倒債
    ，致無從清償各該無擔保債權銀行債務。詎其向國泰世華銀
    行申請前置協商期間，協商人員竟蓄意刁難，拒絕更改協商
    面談地點，使其就近在高雄進行協商，堅持其須前往台北參
    加協商面試，致協商破裂，實非其拒絕與國泰世華銀行進行
    協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰請求准予更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消債條例第151
    條第1 項、第43條第1 項分別定有明文。次按自債務人提出
    協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日
    起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，
    本條例第153 條亦有明文。又聲請更生或清算不合程式、不
    備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條例
    第8 條、第46條所明定。
三、聲請人曾於97年4 月21日向國泰世華銀行提出前置協商申請
    ，經國泰世華銀行自97年5 月5 日起開始協商，並於97年7
    月14日電話通知進行第1 次面談，經聲請人以路途遙遠，無
    力前往台北面談為由遭拒絕，嗣於同年月16日寄發掛號信件
    通知第2 次面談時間，聲請人於同年月22日亦未到場面談，
    國泰世華銀行遂於97年7 月25日以聲請人經兩次通知，無故
    不到場進行面談，視為協商自始未開始而退件一情，業據聲
    請人及國泰世華銀行陳明在卷，並有客戶聯絡電話紀錄、收
    件查詢資料表各1 份可憑（見本院卷第5 頁、第78至80 頁
    、第82頁、第83至84頁），應堪認定。
四、惟按消債條例第151 條第1 項所定前置協商程序之立法意旨
    在於，消債條例施行後，可期待債權金融機構有較大之讓步
    ，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務人與
    債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資源，節
    省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會。聲請人雖
    曾聲請前置協商，然僅因與國泰世華銀行對協商地點無法達
    成共識，即拒絕面談，片面拒絕協商進行，應視為自始未協
    商，已如前述，是以聲請人聲請更生顯未遵循消債條例第15
    1 條第1 項規定之前置協商機制，且無從補正，揆諸首開說
    明，本件更生之聲請於法不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
