【裁判字號】    97,審簡,4408
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4720號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第4 行至第6 行
    「；復因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第25
    88號判決判處有期徒刑2 月確定，減刑為有期徒刑1 月，甫
    於97年1 月4 日易科罰金執行完畢」；證據部分，刪除證據
    並所犯法條欄二第2 行至第5 行「又被告前受有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案查註記錄表在卷可稽，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第2588
    號判決處有期徒刑2 月，嗣經同院以96年度聲減字第8969號
    裁定減為有期徒刑1 月確定（下稱第一案）；復因施用毒品
    案件，經同院以96年度簡字第5547號判決處有期徒刑3 月確
    定（下稱第二案），第一案與第二案並經同院以97年度審聲
    字第827 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 月確定；另因施用
    毒品案件，經同院以96年度簡字第6912號判決處有期徒刑 4
    月確定，上開案件接續執行，於98年1 月21日縮刑期滿而執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，是被告為本案犯行時，上開徒刑既尚未執行完畢，自無累
    犯之適用。聲請人以第一案業於97年1 月4 日因易科罰金而
    執行完畢，認被告所為本案犯行構成累犯，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第4720號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街48巷26
                        號
                        （另案現於台灣看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第337號裁定送觀察、勒戒，甫於民國96年5月11日因無
    繼續施用傾向而釋放出監，並經本署檢察官以96年度毒偵字
    第1890號不起訴處分確定；復因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度簡字第2588號判決判處有期徒刑2 月確定，減
    刑為有期徒刑1 月，甫於97年1月4日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
    制條例第2條第2項之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月7日某時，在高雄市
    三民區○○街48巷26號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    用火燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年5 月11日23時0分許，在高雄市三民區○○○路463
    號大樂大賣場內，因涉嫌竊盜，為警帶回警局調查，經其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有高雄市政府
    警察局三民第二分局偵辦毒品案件尿液對照表、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案查註記錄表在卷可稽，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
