【裁判字號】    97,審簡,3561
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除當事人欄及犯罪事實欄一、關於被
    告姓名「陳幸龍」之記載均更正為「甲○○」，以及犯罪事
    實欄一、第4 行關於「因應洪孝慈之要求，將‧‧‧」之記
    載補充為「因應洪孝慈之要求，而基於共同共同持有第二級
    毒品之犯意聯絡，將‧‧‧」、第8 行至第9 行關於「當場
    查獲洪孝慈持有第二級毒品MDMA7 包（共計38顆）」之記載
    補充為「當場查獲甲○○、洪孝慈共同持有第二級毒品MDMA
    7 包（共計38顆，驗餘淨重共計10.7 26 公克）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與共犯洪孝慈（另案經本院以97年
    度審簡字第2148號判決處刑）間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又持有毒品達一定數量者，加重其
    刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第
    11條第4 項定有明文，行政院依該規定，於民國93年1 月7
    日以院臺法字第0930080551號令發佈施行「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規定，
    持有第二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ，
    被告所持有之MDMA38顆驗餘淨重共計10.726公克，已逾前開
    標準，應依上開規定，加重其刑。爰審酌被告明知MDMA係毒
    品危害防制條例第2 條所定之第二級毒品，竟仍應洪孝慈之
    要求而持有之，行為固屬可議，惟念及係應友人之要求始同
    意提供住處寄放毒品，持有毒品之時間短暫，且其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
