【裁判字號】    97,審交簡,3562
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26561 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.95毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26561號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街22巷28號2
                          樓
                        現居高雄縣鳳山市○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年9月6日21時許，
    於高雄縣鳳山市○○路工地飲用3至4瓶罐裝啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於該日23時，駕駛車牌
    號碼 4796-UM號之自小客車離開上開工地，沿經武路行駛，
    欲返回其位於高雄市○○區○○街 22巷28號2樓之住處，嗣
    於翌日（10日） 2時10分許，其駕駛上開自小客車行經高雄
    縣鳳山市○○路與維新路口（大東醫院騎樓）附近時，丙○
    ○因受酒精影響，未及注意停放於路旁，車牌號碼 SC5-450
    、ZYF-003、YMM-569、737-CZN 號之機車，致其所駕駛之自
    小客車撞擊上開停放於路旁之前揭4部機車，致該4部機車均
    受有輕微損壞（毀損部分未據告訴），丙○○則無受任何傷
    害。經警據報前往現場處理，並對丙○○檢測其酒精濃度，
    經檢測其呼氣酒精濃度為0.95mg/l，顯逾法定標準值之每公
    升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之犯罪事實業據被告丙○○於警詢及本署偵訊
    中坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場照片13張、高雄縣政府警察局交通隊97年9月7日出
    具之職務報告附卷可稽，被告自白核與事實相符，其罪嫌已
    明，犯行足資認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月   29    日
                              檢  察  官   乙○○
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
