【裁判字號】    97,審簡,4620
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗餘淨重零點貳貳陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告施用毒品時間為「97年7
    月9 日下午」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事
    實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體經送檢驗，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗餘淨重為0.
    226 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離
    之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，
    併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不
    另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5846號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路66號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送強
    制戒治，嗣因強制戒治屆滿3月，成效經評定合格，認無繼
    續戒治必要，復經該院以91年度毒聲字第655號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束後，未有撤銷保護管束之情，於民
    國92年1月31日期滿，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院於95年2月16日以95年度簡字第140
    號判決處有期徒刑6月確定，並於96年1月10日易科罰金執行
    完畢。詎其仍未戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年7月12日20時20分為警採尿時起回溯96小時內之某時
    （不含警力拘束時間），在高雄縣林園鄉某友人住處內，以
    玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於97年7月12日18時55分，在高雄縣鳳山市○○○路
    與五福路路口前，經警持本署核發之拘票執行拘提，當場扣
    得其持有第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.02公克），
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵訊中自白不
    諱，且被告尿液經送檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應一節，亦有尿液採證代碼對照表（代碼：F-9732
    9）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可
    稽，並有甲基安非他命1包（毛重0.02公克）扣案可資佐證
    ；此外復有毒品初步鑑驗報告單、扣押物品目錄表各1份附
    卷可參，足證被告之自白與事實相符，其施用毒品犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之行為，為其施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所示之前科紀錄，有本署全國刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之
    甲基安非他命1包（毛重0.02公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1項規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  陳靜慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  張翁玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
