【裁判字號】    97,交簡上,207
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院交通法庭民國97年
7 月18日97年度審交簡字第2159號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第16960 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後
    ，無正當理由未到庭，有本院送達證書、刑事報到單各1 紙
    在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有
    明文。然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159
    條之1 至之4 等4 條規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第159 條之5 第1 項亦定有明文
    。查本判決所引用原審判決書所載審判外之言詞或書面陳述
    ，其性質雖屬傳聞證據，且查無符合同法第159 條之1 至之
    4 等前4 條之情形，惟經檢察官及被告於準備程序同意作為
    證據，本院審酌亦認適當，故認均得為證據。
三、本案經本院審理結果，認原審判決對被告論以刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處有期徒刑6 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，除事實及理由欄被告前科記載部分更正為「甲○
    ○前因偽造文書及公共危險等案件，經本院以89年度交訴字
    第53號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑
    8 月，緩刑3 年確定，並以92年度撤緩字第31號裁定撤銷緩
    刑確定，又於91年間因公共危險案件，經本院以91年度交訴
    字第38號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，經上訴後，迭
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度交上訴字第59號、最高法
    院以91年度台上字第6632號判決分別駁回上訴確定，又於92
    年間因違反動產擔保交易案件，經本院以92年度簡字第2996
    號判決判處拘役20日，並經本院以92年度簡上字第565 號判
    決駁回上訴確定，上開各罪接續執行，於民國94年3 月6 日
    縮刑期滿執行完畢」，餘均引用原審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
四、上訴意旨雖以：已與被害人和解，不服判決等語指摘原審判
    決不當，惟上訴人於本院準備程序中供稱：伊希望能與被害
    人和解，判輕一點，希望能拖一點時間去找工作賺錢等語明
    確（見本院卷第22頁），亦未提出其他證據證明有與被害人
    達成和解之事實，足認上訴人所指已與被害人和解一情，並
    非真實；且刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規定之範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法。本院審酌上訴人前有
    2 次公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    證，足見被告屢犯不改，無視大眾行之安全，認原審認事用
    法並無不當，量刑亦尚屬妥適，則上訴人以前揭理由執為上
    訴，指摘原判決不當，尚難憑取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
