【裁判字號】    97,審撤緩,107
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以97年
    度審訴字第679號判處有期徒刑4月，緩刑3年，於民國97 年
    5月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之96年7月23日更犯
    行使偽造私文書罪，經本院於97年5 月30日以97年度審訴字
    第1312號判處有期徒刑3 月，並於97年6 月30日確定。是受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認
    定。本院審酌受刑人上開兩案均係無故輸入他人帳號密碼而
    侵入他人之電腦及無故變更他人電腦之電磁紀錄，致遭判處
    罪刑，此有各該判決書在卷足核，是兩案之罪質與內容相類
    似，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                 刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
