【裁判字號】    97,家拍,7
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第7號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○所遺坐落高雄市○鎮區○○段七六二地號、地目建
、面積五０六平方公尺、權利範圍十八分之三，及高雄市○鎮區
鎮○街六十五巷十號未辦保存登記房屋、面積七七點二平方公尺
、權利範圍全部，准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第54號民
    事裁定選任為被繼承人甲○之遺產管理人，並經本院以95年
    度家催字第402 號民事裁定准對被繼承人甲○之債權人及受
    遺贈人為公示催告，且於民國95年11月17日刊登於台灣新生
    報第14版1 日，並於97年1 月17日催告期滿。朱振成於上開
    公示催告期間內，向聲請人申報墊付之地價稅、房屋稅及喪
    葬費用債權新台幣43萬7,816 元。依民法第1179條第2 項規
    定，遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會
    議之同意得變賣遺產，及內政部60年10月12日台內地字第43
    8006號函示，遺產管理人處分遺產應經該管法院之核准，而
    本件遺產管理人係由本院所選任，是關於遺產之處分，亦應
    經由本院核准。本件被繼承人甲○死亡時未遺有任何現金，
    茲為給付債權人清償債權，有變賣被繼承人遺有之不動產之
    必要，以利執行遺產管理人職務，爰聲請本院裁定准予變賣
    被繼承人甲○如主文第1 項所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定亦明
    。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129條
    所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可
    知，變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院
    許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就被繼
    承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之
    情，業據聲請人敘明在卷，並提出台灣新生報刊登廣告證明
    單及其新聞紙、本院95年度家催字第402 號公示催告裁定影
    本各1 份為證。(三)次如主文第1 項所示之不動產為被繼承人
    甲○所有，業經聲請人提出財政部國有財產局台灣南區辦事
    處稅籍資料、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地
    建物查詢資料影本各1 份在卷可稽。(四)朱振成於上開公示催
    告期間內，向聲請人申報墊付之地價稅、房屋稅及喪葬費用
    債權新台幣43萬7,816 元，亦有聲請人提出之申報書影本附
    卷足憑。故本件聲請人為順利執行遺產管理人之職務，依非
    訟事件法第154 條第5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文
    第1 項所示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
