【裁判字號】    97,審簡,4220
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第34120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「83年間」應
    更正為「86年間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。被告甲○○、乙○
    ○與另一名真實姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其一行為同時觸犯上
    開二罪，為想像競合犯，應從一重之傷害罪處斷。又被告甲
    ○○有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人犯罪
    之動機、目的、手段、犯後之態度及告訴人所受之傷勢，並
    考量被告乙○○並無犯罪之前科紀錄，素行尚佳，及被告甲
    ○○、乙○○之家庭狀況、智識程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第55條、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
