【裁判字號】    97,審交簡,3547
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24291 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度
審交易字第467 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因詐欺案件，經本院以94年度訴字
    第3628號判處有期徒刑1 年確定，經減刑後，於97年5 月22
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    騎乘機車上路，且先前已有2 次如起訴書犯罪事實所載酒後
    駕駛經論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參
    ，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.95毫克，數值非低，
    惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：97年度偵字第24291號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第24291號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉舊港村南一巷5-9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡
    字第1426號判決拘役59日確定，於民國93年8月31日易科罰
    金執行完畢；又因公共危險案件，經同院以97年度交簡字第
    3394號判決有期徒刑3月確定，於96年11月16日易科罰金直
    行完畢。又因詐欺案件，經同院以94年訴字第3628號判決有
    期徒刑1年確定，再經同院以97年度聲減字第1783號減為有
    期徒刑6月，於97年5月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於97年8月7日17、18時許，在高雄縣美濃鎮○○街工
    地飲用啤酒1、2瓶杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日20時30分許駕駛車牌號碼6M─8969號自小貨
    車上路。嗣於同日20時54分許行經高雄縣美濃鎮○○路中壇
    橋前時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每
    公升0.95毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單影本、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，
    以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考
    學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.95毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。又被告因詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年訴字第3628號判決有期徒
    刑1年確定，再經同院以97年度聲減字第1783號減為有期徒
    刑6月，於97年5月22日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，被告5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                                  檢  察  官  葉麗綺
                                  檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                  書  記  官  李佩青
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
