【裁判字號】    97,上易,285
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第285號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月7 日臺灣
高雄地方法院97年度訴字第669 號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。本件第
    一審判決正本係於民國97年7 月25日由上訴人收受，有送達
    證書在卷可稽，於97年8 月14日已屆滿上訴期間，乃上訴人
    於同年7 月25日具狀提起上訴，僅對原審被告賴旭興部分為
    之，此有該民事上訴書附於本院97年度上易字第211 號卷可
    憑，該上訴之效力並不及於被上訴人，是以上訴人未於上開
    規定不變期間內對被上訴人提起上訴甚明。
二、上訴人雖於97年10月16日申請再開辯論庭狀，列示被上訴人
    為當事人，並陳明其未放棄對被上訴人之上訴云云，惟提起
    上訴應以上訴狀表明當事人及對於第一審判決不服之程度等
    項，為民事訴訟法第441 條第1 項所明定，是上訴人對被上
    訴人提起上訴，自應表明對原審就被上訴人所為之判決有所
    不服，始得認為對被上訴人提起上訴，並不因未放棄上訴，
    即認有合法之上訴，則上訴人於97年10月16日所提書狀始對
    被上訴人表明上訴之意旨，已逾上開規定之不變期間，其上
    訴即非合法。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
