【裁判字號】    97,上易,904
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1652號中華民國97年9 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第19869 、20168 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告經原審論以2 個竊盜罪，均判處有期徒
    刑5 月，定應執行刑為有期徒刑9 月。被告雖於上訴期間屆
    滿（即民國97年9 月30日）前提出上訴書狀，然上訴狀理由
    僅稱：「本人因覺該案審判過重，懇請法官重新判決，實感
    萬分。」等語，而並未具體敘述原審判決有何違背法令或不
    當之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之
    程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補
    正」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之
    情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院
    可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長
    始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既
    非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴
    人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即97年10月27日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
