【裁判字號】    95,上重更(一),12
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周崇賢  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯走私運輸衝鋒槍等罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國（以下同）95年8 月8
    日將之執行羈押，並經延長羈押，至97年11月7 日其延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年11月8 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
