【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書               97年度賠字第7號
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關
    提出之：一賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。二
    有代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。三請求賠
    償之標的。四事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、
    不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強
    制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。五管轄機
    關。六年、月、日」、「賠償之請求，違背法律上之程式，
    經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之」，冤
    獄賠償法第5 條、第11條分別定有明文。
二、上列賠償請求人甲○○（下稱賠償請求人）因違反毒品危害
    防制條例案件，請求冤獄賠償，經核其未依上開規定提出判
    決書正本及受羈押起迄日期之證明文件，請求之程式顯有欠
    缺，經本院依冤獄賠償法第11條規定，裁定命賠償請求人於
    收受裁定後7 日內補正。賠償請求人係於民國97年10月21日
    收受本院命補正之裁定，有本院送達證書1 紙在卷可稽（見
    本院卷第9 頁），惟其迄至97年10月29日均未補正，復有本
    院查詢單1 紙附卷可憑（見本院卷第10頁），是其賠償之請
    求違背法律上之程式，爰依冤獄賠償法第11條之規定，逕以
    決定駁回之。
據上論結，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
賠償請求人如不服本決定，得於決定書送達後20日內，以書狀敘
述理由，向本院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭
聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
