【裁判字號】    97,上易,269
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第269號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年7 月14日
臺灣屏東地方法院97年度訴字第229 號第一審判決提起上訴，本
院於97年10月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按，不服第一審法院通常訴訟程序所為之判決，提起上訴，
    係由管轄第二審之高等法院審判之。本件上訴人不服本件屏
    東地方法院第一審之判決，聲明上訴，自應由管轄第二審之
    本院審理本件上訴事件，不生由上訴人住所之管轄法院即屏
    東地方法院管轄之問題。上訴人移請由屏東地方法院審理，
    顯屬誤解，不應准許，合先明。又本件上訴人經合法通知
    ，無正當理由，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論，
    而為判決，亦先敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於93年10月19日與被上訴人簽訂
    貸款契約書，向被上訴人借款新臺幣（下同）140 萬元，約
    定借款期間為自93年10 月19 日起至100 年10月19日止，利
    息按被上訴人當時公告之定儲利率指數加碼年利率2.25% ，
    合計為年率3.75% 計算，嗣後隨被上訴人定儲利率指數機動
    調整，上訴人應按月攤還本息，如有遲延履行，除喪失期限
    利益，未到期債務全部視為到期外，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月，按上開利率20% 加收
    違約金。詎上訴人繳款至96年10月5 日，嗣後即未依約繳付
    本息，其中本金部分共攤還515,599 元，尚積欠本金884,40
    1 元，及自96年10月6 日起，至清償日止，按年利率4.74%
    計算之利息，暨自96年11月6 日起，至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率一成計算，逾期超過六個月者，按
    上開利率二成計算之違約金，迭經催討，均未獲置理，爰依
    消費借貸之法律關係，訴請上訴人給付884,401 元，及自96
    年10月6 日起，至清償日止，按年利率4.74% 計算之利息，
    暨自96年11月6 日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率一成，逾期超過六個月者，按上開利率二成計算
    之違約金，並聲明願供擔保，請准宣告假執行。
三、上訴人則以：上訴人還款至96年10月5 日止，僅餘本金868,
    401 元，並非被上訴人主張之884,401 元云云，資為抗辯。
四、原審法院為被上訴人勝訴判決，上訴人僅就部分上訴，其上
    訴聲明：(一)原判決命上訴人給付之金額，超過868,401 元之
    本金，及其利息、違約金部分，廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔。被上訴人於本院答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費
    用由上訴人負擔。（未上訴部分，業已確定）。
五、被上訴人主張之上開事實，業據提出信用貸款契約書、授信
    利率核定標準表、放款往來明細查詢表、現借各筆餘額查詢
    表在卷（原審卷3 ～7 頁）為證，上訴人就借取系爭借款，
    償還至96年10月5 日止，餘未按期清償之事實，亦坦陳在卷
    ，惟另以所欠本金僅餘868,401 元為抗辯。是本件爭點為：
    系爭借款未清償之本金為若干。
六、經查，上訴人繳款至96年10月5 日，其中本金部分，共攤還
    515,599 元，尚積欠本金884,401 元，有被上訴人提出之上
    開放款往來明細查詢表、現借各筆餘額查詢表在卷可稽，上
    訴人抗辯稱其還款至96年10月5 日，僅餘本金868,401 元云
    云，並未提出確切證據，以實其說，顯不足採。
七、從而，被上訴人依消費借貸之法律關係，訴請上訴人給付88
    4,401 元，及自96年10月6 日起，至清償日止，按年利率4.
    74% 計算之利息，暨自96年11月6 日起，至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率一成，逾期超過六個月者，按
    上開利率二成計算之違約金，為有理由，應予准許，原審法
    院為被上訴人勝訴判決，並無不合，上訴人上訴指摘原判決
    部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第385
條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書  記  官  鄔維玲
                                                     Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
