【裁判字號】    97,附民,84
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致重傷害刑事案件（本院97年度上易字第66
7 號），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於高雄市○○區○○路688 號開設「玉
    成國術館」，從事治療風濕酸痛、損傷及接骨等行為，為從
    事業務之人。原告因患有糖尿病，自認腳部血液循環不良，
    而於民國96年5 月16日下午4 時許至「玉成國術館」求診，
    並告知被告其患有糖尿病，經被告診斷後建議對腳背施以蒸
    汽治療，被告應知糖尿病患者肢體末稍感覺較常人遲鈍，不
    宜由其自行實施高溫之蒸汽治療，且對於在館內以蒸汽治療
    之患者應隨時注意其狀況，竟疏未注意及此，原告因而雙腳
    遭蒸汽燙傷，右腳更續發傷口感染以致右腳膝下截肢。爰依
    民法第193 條第1 項、第195 條第1 項前段之規定，請求被
    告賠償看護費用新臺幣（下同）187 萬8,260 元、精神慰撫
    金100 萬元，及法定遲延利息等語。並聲明：被告應給付原
    告287 萬8,260 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告則以：原告之截肢與被告無關，被告自毋庸負賠償之責
    等語，資為抗辯。並聲明：求為判決駁回原告之訴。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴業務過失致重傷害案件，業經本院判決無罪（原
    審判決被告無罪，本院判決駁回上訴）在案，則依諸前開規
    定，自應駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
