【裁判字號】    97,苗簡,922
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第922號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4268號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞物品罪。
（二）被告前因犯竊盜、妨害兵役等罪，分別經臺灣臺北地方法
      院及臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4 月、3 月確定，上
      開2 案復經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑6 月確
      定；嗣又因犯竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒
      刑7 月確定，與上開案件接續執行後，於94年12月29日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定加重其刑。
（三）爰審酌被告曾有竊盜犯行，仍未循正當途徑獲取財物，為
      竊盜而毀損告訴人住處之窗戶之犯罪動機、目的、手段及
      所生損害，及危及居住安全，犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。另被告毀損時所用之鐵塊1 枚，型式不明，且未扣案，
      為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
