【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文；而依非訟事件法第5 條之規定，民事訴訟法關
    於移送管轄之規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達，其欲送達予相對人之
    存證信函雖因「遷移新址不明」而無法送達相對人，然相對
    人之最後住所地為彰化縣伸港鄉○○村○○鄰○○路125 之1
    號，有聲請人所陳相對人戶籍謄本在卷可稽。依前揭法條之
    規定，本件應由臺灣彰化地方法院管轄，玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請公示送達，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
