【裁判字號】    97,重訴,39
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第39號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        號
上列當事人間因97年度重訴字第39號請求拆除地上物返還土地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣167,
952 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
