【裁判字號】    97,繼,457
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第457號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣彰化地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○（民國21年9 月15日出生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，97年9 月24日死亡）生前最後設籍
    住所為「彰化縣彰化市○○里○○鄰○○路○ 段170 巷24號」
    ，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍謄本可證，非屬本院
    轄區。從而依首揭規定，本院並無管轄權，茲聲明人向本院
    聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依職權移轉於該管轄之臺灣
    彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
