【裁判字號】    97,繼,468
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第468號
聲  明  人  戊○○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○○
上列聲明人因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣新竹地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人丙○○前最後設籍住所為「新竹縣橫山鄉新
    興村14鄰九讚頭222 號」，此有聲明人所提之被繼承人除戶
    戶籍謄本可證，非屬本院轄區。從而依首揭規定，本院並無
    管轄權，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依
    職權移轉於該管轄之臺灣新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
