【裁判字號】    97,苗簡,471
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第471號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  乙○○
                        之5號
上列當事人間因請求給付票款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件應徵第二審裁判費新臺幣17,241元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
