【裁判字號】    97,訴,28
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第28號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年8 月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月1 日裁定，限上訴人於該裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於97年10月9 日寄存送達，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
