【裁判字號】    97,苗簡,579
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第579號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零壹佰拾肆元，及其中新臺幣
壹拾萬伍仟捌佰零元自民國九十七年八月十一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)被告先後於民國92年3 月31日、95年1 月12日與原告訂立信
    用卡契約並領得信用卡，被告依約得憑信用卡於特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另給付原告按週年利率百分之19.7計算之利息。詎
    被告未依約清償，至97年8 月10日止尚有帳款新臺幣（下同
    ）76,169元（其中本金為73,137元）未清償。
  (二)被告另於92年4 月1 日與原告訂立代償卡契約，以代償卡代
    付被告於慶豐商業銀行之信用卡欠款，依約該代償部分之利
    息及費用，係以代償後前24個月內按月計收代償餘額百分之
    1.1 計算之手續費，上述期間屆滿後，改以週年利率百分之
    19.7計收利息。詎被告未依約清償，至97年8 月10日止尚有
    帳款33,965元（其中本金為32,666元）未清償。
  (三)被告積欠原告上開債務共計110,134 元（其中本金為105,80
    3 元），為此依信用卡契約、代償卡契約之約定，求為判決
    如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱：不服支付命令
    內容等語。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告上開主張，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請書、
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單等
    件為證，被告雖辯稱：不服支付命令內容等語，然未具體陳
    明不服之處，亦未提出相關證據以實其說，不足為被告有利
    之認定，故本院審酌上開書證，認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約、代償卡契約之約定，請求被告應
    應給付原告如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
