【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第202號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附表：
一、聲請人於聲請狀中表示，協商毀諾之原因係因聲請人及配偶
    皆失業，請釋明聲請人及配偶係何時失業?又失業原因為何?
    是否有領取失業補助金?並提出資遣證明或離職證明。
二、請提出繳納張雅萍學費之證明，及張雅萍申辦學貸證明。
三、請釋明扶養費如何計算?及子女之扶養費由誰負擔?
四、請提出聲請人配偶及子女之95、96年各類所得資料清單與財
    產歸屬清單。
五、協商成立時（95年6 月）聲請人及配偶之工作為何? 薪資收
    入為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
