【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第333號
聲  請  人  聯合聚晶股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新達社科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        223.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第八一五號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還定金假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第541 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣567,000 元為擔保金，並經臺灣新
    竹地方法院以97年度存字第815 號提存事件提存在案。茲因
    相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第541 號民
    事裁定、臺灣新竹地方法院97年度存字第815 號提存書暨國
    庫存款收款書（以上均影本）、相對人之同意書、股份有限
    公司變更登記表各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關
    案卷查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
