【裁判字號】    97,簡,8764
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行應補充被告乙○○所竊得之吳郭魚
    25尾「價值約新臺幣（下同）1000元」、證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單各1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告乙○○曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知悔改，不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他
    人財產安全，然所竊取之吳郭魚25條價值不高（據告訴人甲
    ○○於警詢時指稱約值1000元，見偵查卷宗第13頁），並已
    全數歸還，有贓物認領保管單1 紙足憑（見偵查卷宗第22頁
    ），所生損害非重，且被告經濟狀況貧寒，竊取之吳郭魚欲
    供己食用，均據其供明在卷（見偵查卷宗第7 、8 頁），犯
    罪之動機尚堪憫恕，暨其於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之漁網1 支，固係被告犯本件竊盜罪
    所用之物，惟非被告所有，而係被告所撿拾而得，業據其供
    明在卷（見偵查卷宗第8 頁），爰不依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
