【裁判字號】    97,簡,8754
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之
    刑減輕之。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前
    科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩
    序及他人財產安全，犯罪之動機、目的及手段均屬可議，兼
    衡被告之生活狀況、智識程度，於警詢時及偵查中均坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
