【裁判字號】    97,交簡,4245
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    4 行就當時路況應予補充：「依當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，並無
    不能注意之情事」及第9 行最末就自首情形應予補充：「嗣
    甲○○於肇事後即留在案發現場，並於警員到場後，發覺為
    其肇事前，即向警員坦承為肇事之人，而為自首。」者外，
    其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自
    行向到場處理之警員表明為肇事人，而接受裁判等情，有臺
    北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷可稽，核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，其肇事之過失程度、
    告訴人所受傷勢及被告犯後態度、迄今未與告訴人和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
