【裁判字號】    97,簡,9008
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、搬風骰
子壹顆及骰子顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「現場圖2 紙、臺北縣政府警察局海山
    分局扣押物品目錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告提供上址供人賭博，被告之鄰居
    、友人均得以前往該處賭博乙情，業據被告於警詢時供承在
    卷，足認前往上址賭博之人係為不特定之多數人。故核被告
    所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告前已有賭博前科，素行不佳，其供給賭博場所及賭具予
    他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，惟念其經營時間非長、犯罪所得尚微，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，
    均係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
