【裁判字號】    97,簡,8251
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20914 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
字第19380 號、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第21395 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪
    之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年3 月7 日某時許，在桃園市○○路之家樂福量販店，將其
    申設之臺灣銀行桃園國際機場分行（下稱臺灣銀行）帳戶帳
    號000000000000號之存摺、提款卡及密碼等物品，交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，作為詐騙他人款項之人頭帳戶
    。嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子及所屬之詐欺集團取得
    上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意：(一)於97年3 月8 日14時30分許，使用MSN 上網向陳
    柏佑佯稱欲從事援交，需先確認身分云云，致陳柏佑陷於錯
    誤，而依指示操作提款機，分別匯款新臺幣（下同）29,983
    元、9,983 元、19,983元至乙○○所申設之前揭臺灣銀行帳
    戶內。(二)另於同日18時許，使用相同手法，向甲○○誆稱可
    進行援交，需先前往自動櫃員機操作以確認身分云云，致甲
    ○○陷於錯誤，而依指示前往自動櫃員機操作，分別匯款2,
    000 元、1 萬元、1 萬元、7,983 元至乙○○所申設之前揭
    臺灣銀行帳戶內。(三)又於同年3 月10日1 時30分許，以相同
    手法，向林浚宏訛稱可進行援交，惟需配合至自動櫃員機操
    作以確認身分云云，致林浚宏陷於錯誤，而依指示前往自動
    櫃員機操作，匯款3,500 元至乙○○所申設之前揭臺灣銀行
    帳戶內。嗣陳柏佑、甲○○、林浚宏於匯款後察覺有異，始
    知受騙，並報警處理，而查悉上情。
二、被告乙○○固坦承有開立前揭臺灣銀行帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊97年3 月間至傳播公司
    應徵工作，公司說客戶屬於會員制，客戶消費會匯款至伊帳
    戶，公司要檢查伊戶頭有無信用不良的情形，要伊交付一個
    沒有錢的帳戶給公司，伊遂將上開臺灣銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交給公司云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人陳柏佑、甲○○、林浚宏於警詢
    時指訴甚詳，並有受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
    三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單及自動櫃
    員機交易明細、被告前開臺灣銀行之開戶資料及交易明細資
    料各1 份在卷可憑，足見被告所申設之上開臺灣銀行帳戶，
    業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人陳柏佑、甲○○、林浚宏
    之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟查金融機構之帳戶存摺等相關資料
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖
    犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此
    逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促
    民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付
    帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非
    正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法
    使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告係智識正常且
    具有工作及生活經驗之成年人，對此應有相當之了解。是被
    告應知悉而有所預見該帳戶有可能供他人作為詐欺取財之用
    ，亦不違背其本意，主觀上自有幫助詐欺取財犯罪之不確定
    故意。被告所辯應係事後卸責之詞，不足採信，本案事證明
    確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被
    害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄雖未就被害人陳柏佑、林浚宏遭詐欺部分（即臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19380 號、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21395 移送併辦意旨書
    ）加以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行
    ，為同一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行
    為殊屬不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受
    有相當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
