【裁判字號】    97,易,3080
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3080號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八三三七號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
丁○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又毀損，
累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丁○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國九十五年六月二十九日，以九十五年度桃簡字第一
    三０七號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十月十四
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於為自己不法所有
    之意圖，分為以下犯行：
  (一)於九十七年九月二十五日二十時許之夜間，趁甲○○位於桃
    園縣大園鄉內海村十八號住處大門未關之機會，侵入上開處
    所，並徒手竊取甲○○所有、放置在屋內酒櫃之機車鑰匙一
    串（內含七支）及白蘭地酒一瓶，得手後利用前述鑰匙竊取
    甲○○所有、停放在屋外之車牌號碼ＧＳ三－六九五號重型
    機車一輛後騎乘該車離開，並在不詳時地，將其弟丙○○所
    有車牌號碼ＩＢＮ－二一九號疊掛在上揭機車車牌上，以避
    免他人發現；
  (二)復於翌日十八時三十分許，騎乘上揭機車前往臺北縣林口鄉
    太平村汕頭一之五號海邊，見四下無人，以石頭打破乙○○
    所有、停放於該處路旁之車牌號碼ＪＶ－八九七三號自用小
    客車左前車窗玻璃後，徒手竊取乙○○放在車內現金新臺幣
    （下同）二百五十七元，及戊○○所有、放在車內之皮包一
    個，得手後欲離開之際，遭乙○○、戊○○之友人陳明成發
    現追捕並報警處理，並扣得上揭機車一輛、ＩＢＮ－二一九
    號車牌一面、鑰匙一串 (內含七支)、 白蘭地酒一瓶、皮包
    一個、現金二百五十七元等物。
二、案經甲○○、乙○○及戊○○訴由臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院九十七年十月十五日審判筆錄第二頁），核與證人
    即告訴人甲○○、乙○○及戊○○證述失竊情節相符，復有
    贓物認領保管單四紙、遭竊物品及現場蒐證照片共十一幀附
    卷可證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，分係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於
    夜間侵入住宅竊盜罪（前述犯罪事實編號(一)）及同法第三百
    五十四條之毀損罪、第三百二十條第一項之普通竊盜罪（即
    前述犯罪事實編號(二)）。檢察官雖未載明毀損罪之法條，惟
    該部分之犯罪事實業經載明於犯罪事實中，本院亦已告知被
    告該部分之條文，當認檢察官已經起訴，僅係漏載法條，本
    院自得予以一併審理。被告所犯上開三罪之間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。查被告有前述刑之執行紀錄，於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的，所竊取財物之價值，惟部分
    被害人業已領回失竊財物，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至於扣案之Ｌ型鐵尺一支，並無積極證據證明為被告
    供犯本案所用之物，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
百五十四條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百二十一條、第三百五十四
條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
