【裁判字號】    97,票,9712
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第9712號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  亨昌達科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人亨昌達科技股份有限公司、丁○○、丙
○○間就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月三十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）伍佰萬元，其中之佰貳拾陸萬柒仟玖
佰玖拾元及自民國97年8 月30日起至清償日止，按年息百分之
5.78計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年5 月30日
    共同簽發以台北縣三重市為付款地之本票一紙，內載金額
    5,000,000 元，利息按年利率百分之5.78計算，到期日民國
    97年8 月30日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未
    獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許自民國97年9 月
    30日起至清償日止及其逾期在6 個月內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
