【裁判字號】    97,聲,2734
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2734號
聲  請  人
即  債務人  威剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  網華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債務人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二九九八號擔保提存事件所提存
之擔保物臺灣土地銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元兩張
（ＴＬＢ一三九五三九、ＴＬＢ一三九五四○）、面額新臺幣拾
萬元三張（ＴＬＢ三一八二一七、ＴＬＢ三一八二一八、ＴＬＢ
三一八二一九），合計新臺幣貳佰參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件（貴院
    96年度上更(一)字第196 號），業經判決確定。聲請人前曾依
    貴院93年度聲字第1894號假扣押裁定，提供擔保物新臺幣2,
    300,000 元（93年度存字第2998號）。因相對人同意聲請人
    取回擔保物，為此檢附前述民事判決、裁定及同意書等相關
    證明，依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請貴院裁定准
    予返還該擔保金等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院93年度存字第2998號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
