【裁判字號】    97,易,3228
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19861 、19864 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第
7565號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○前因傷害致死案件
    判處有期徒刑10年現仍假釋中（不構成累犯），因債務糾紛
    ，被告丙○○竟基於恐嚇之犯意，於民國97年6 月18日凌晨
    0 時30分許，在臺北縣板橋市○○路28號臺北縣政府警察局
    板橋分局信義派出所，向告訴人甲○○、乙○○恫嚇揚稱：
    「要殺你全家」等語，使甲○○、乙○○心生畏懼，致生危
    害於安全（本院另案審結）。被告丙○○於前述時地，另基
    於傷害人身體之犯意，徒手毆打拉扯腳踹告訴人乙○○，致
    告訴人乙○○受有左肘擦傷、頭部創傷、胸部及腹部挫傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    和解後具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀及和解書各
    1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
