【裁判字號】    97,簡,8872
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第24738號、第24912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處拘役肆拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含大麻成份之菸草壹袋（淨重壹點捌伍公克）沒收銷燬；包
裹上開大麻之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害
    性程度，另考量被告均於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數
    量，尚非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如主文所示含大麻成份之菸草1袋（淨重1.85公克），
    屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收並銷燬之。至該大麻1袋之外包裝（重0.65公
    克），係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，係被告乙○○、甲○○所有，並供本件犯罪所用之物
    ，此據被告二人於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24738號
                                               第24912號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街4巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路114-1號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與甲○○於民國97年5月初某日，在台北
    市西門町附近某處，共同出資向姓名年籍不詳綽號為「小黑
    」之成年男子，以新台幣（下同）2000元之代價購買第二級
    毒品大麻1小包（淨重1.85公克），旋即基於持有第二級毒
    品之犯意聯絡，未經許可而共同持有之。嗣於97年7月2日1
    時許，在台北縣板橋市○○路與成都街口為警查獲，並扣得
    上開第二級毒品大麻1小包。案經台北縣政府警察局板橋分
    局報告偵辦。
二、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
  （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  （三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品照片。
  （四）法務部調查局97年8月6日調科壹字第09723032230號濫
        用藥物實驗室鑑定書1紙。
  （五）現場照片4張。
三、所犯法條：核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第
    2項之持有第二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品大麻1小包
    ，請依同條例第18條第1項前段規定予以宣告沒收並諭知銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     9     月    9     日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     9     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
