【裁判字號】    97,聲,4679
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第897 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點貳壹捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第10
    62號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品大麻1 包（毛重0.7290
    ，驗餘淨重0.2185公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級
    毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1062號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之大麻1 包（驗餘淨重0.2185
    公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，認含
    四氫大麻酚成分，實稱毛重0.7290公克，淨重0.2190公克，
    取樣0.0005公克，餘重0.2185公克，而四氫大麻酚為第二級
    毒品大麻主成分之一之情，有該中心97年1 月31日航藥鑑字
    第0970456 號鑑定書1 紙在卷可按，足認該物係屬違禁物無
    訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
