【裁判字號】    97,交簡,5217
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人乙○○受有如聲請
    書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇
    事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此等作為
    誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯行，並業與被害人
    達成和解，被害人亦表示不再追究之意，足見被告於事後尚
    能盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其業與被害人達成
    和解，容已盡力彌補其所造成之損害，被害人亦表達不再追
    究之意，此有臺北縣板橋市調解委員會調解書1紙在卷可稽
    ，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被
    告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開
    對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22538號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街４４巷５之４
                          號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月4日21時30分許，騎乘車號P36-576號
    重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往中和分向行駛，行經民
    生路一段與長安街口前，應注意兩車併行之間隔，保持安全
    距離，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然右轉往長安街方向行駛，適有乙○○騎乘車號BGA-221號
    重型機車行經前開路口在其左側，甲○○右轉弧度過大，致
    所騎乘之機車後車尾擦撞乙○○機車之右側車身，乙○○因
    而人、車倒地受有雙膝及小腿擦傷、左手肘及小腿挫傷之傷
    害（過失傷害部分，業經撤回另為不起訴處分）。詎甲○○
    明知肇事致人受傷，竟未採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，僅在前方停車回頭查看，隨即騎車駛離現場，
    嗣因在後方之騎士記下車號，告知乙○○及隨後到場處理員
    警，於同年月6日16時27分許，通知甲○○到案始查獲。案
    經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）證人鄧樂慈於警詢及偵查中之證言。
（四）亞東紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、臺北縣政府警察局中
      和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車籍作業查
      詢系統、現場照片14張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  張  云  綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
