【裁判字號】    97,易緝,103
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九三三二號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又共
同竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件經臺灣高等法院於民國九十五年六月五
    日，以九十五年度上易字第六一四號判決判處有期徒刑八月
    確定，甫於九十六年六月七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，與羅智明（另經本院判決在案）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分為以下犯行：
  (一)先於九十六年十二月二日十九時許之夜間，趁鄭德福位於臺
    北縣板橋市○○街一三九巷四十一號住處大門未關之機會，
    侵入上開處所地下二樓停車場內，徒手竊取鄭德福所有置放
    該處之分離式冷氣機一臺。
  (二)復於翌日十時許，趁李書豪位於臺北縣板橋市縣○○道○段
    二四五巷十一號之住處大門未關之機會，侵入上開處所樓梯
    間內（無故侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取李書豪所
    有置於該處之冷氣機一臺，得手後，二人隨即共同騎乘甲○
    ○所有車號ＧＸＫ－七八二號重型機車，連同先前所竊得之
    冷氣機共二臺同時出售予不知情李功賢所經營位於臺北縣板
    橋市縣○○道○段底與環河路口之「功順資源回收場」，共
    得款新臺幣（下同）二千四百元，二人並均分贓款完畢。適
    因李書豪前於遭竊之當日發現其失竊之冷氣機一臺在上開回
    收場內，帶同警方至現場查緝後，該回收場負責人李功賢始
    知羅智明前所出售之冷氣機二臺係屬贓物，故於羅智明在九
    十六年十二月四日十四時三十分許，再次前往上開回收場時
    ，通知警方到場處理，而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年十月十五日審判筆錄第二頁），核與證人即共同被告羅
    智明、證人即告訴人李書豪、鄭德福及證人李功賢之證述情
    節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單二紙、遭竊
    物品及現場蒐證照片共八幀、監視錄影畫面翻拍照片二幀、
    車籍作業系統查詢認可資料一紙在卷可資佐證，足認被告於
    本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，分係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款之於夜間侵入住宅竊盜罪（前述犯罪事實編號(一)）及同法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪（即前述犯罪事實編號(二)
    ）。又被告甲○○與羅智明就前開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查被告有前述刑之執行紀錄，於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪
    之動機、目的，所竊取財物之價值，惟部分被害人業已領回
    失竊財物，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條
第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百二十一條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
