【裁判字號】    97,交易,542
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
414 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○飲酒後，於民國97年7 月6 日晚
    間8 時20分許，騎乘車牌號碼UYH-007 號輕型機車，沿臺北
    縣三重市○○○路往環河路方向行駛，途經大同南路46號前
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，且不勝酒力，擦
    撞告訴人甲○○騎乘之車牌號碼PQO-623 號重型機車，致告
    訴人受有膝蓋紅腫、擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
