【裁判字號】    97,簡,8914
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，兼衡其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24804號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路67巷2弄2號
                        居臺北縣中和市○○路5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月23日8時15分
    許，在臺北縣板橋市○○街139號之大樓前，趁乙○○所有
    之腳踏車停放於該處之際，著手竊取乙○○所有之前開腳踏
    車，適為大樓警衛張揚龍所發現而未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）證人張揚龍於警詢及偵查中之證述。
  （二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
  （三）贓物認領保管單1紙、失竊物品暨現場照片2張在卷可稽
        ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官  郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
