【裁判字號】    97,易,2286
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11998號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○因乙○○在臺北縣板橋市○○○路43
    號之1 至6 前之共有騎樓地擅自焊接鐵柱，經協調未果，心
    生不滿，竟基於毀損之犯意，於民國97年3 月25日17時40分
    許，在上址僱用不知情之工人將乙○○所有已焊接之10餘根
    鐵柱拆除，使上開鐵柱失去支撐之功效，足以生損害於乙○
    ○。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
    因認被告甲○○涉犯刑法第354 條第1 項之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，簡易判決處刑書
    認被告係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告2 人經本院當庭協調之
    結果，被告願意賠償告訴人新臺幣22,000元，且被告亦於本
    院97年10月17日準備程序期日，當庭全數給付完畢，故告訴
    人願意原諒被告，而撤回對於被告之毀損告訴等情，業經告
    訴人乙○○陳述明確（見本院97年10月17日準備程序筆錄）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
