【裁判字號】    97,聲,4515
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第820 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣10,000元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年
    刑保字第372 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署向其於本院審理中
    所陳明之居所地址即「臺北縣泰山鄉○○街14巷13號1 樓」
    依法傳喚，經郵務機關以「查無此地址」退回，有郵局送達
    人員填記之訴訟（行政）文書不能送達事由報告書1 紙附卷
    可稽；惟聲請人另就被告所陳明之居所地址即「臺北縣新莊
    市○○路51巷10號102 室」、「臺北縣泰山鄉○○路○ 段11
    6 巷2 弄38號」分別為傳喚通知，均因未獲會晤本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而將該送達文書於97年9 月5 日
    分別寄存於臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所、臺北縣
    政府警察局新莊分局泰山分駐所，依據刑事訴訟法第62條規
    定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之
    日起經10日發生效力，即均於97年9 月15日發生效力（依據
    民法第120 條第2 項規定，期間之計算，其始日不算入，故
    自送達翌日即97年9 月6 日起算10日）。是被告既經該署檢
    察官合法傳喚，而仍無正當理由不到案執行，復經該署檢察
    官依法拘提無著，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知1 紙、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書暨
    所附信封2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書
    3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收
    據影本1 紙在卷可稽。另依卷附法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料所示，被告雖於97年4 月29日業已遷址至「臺北縣
    泰山鄉○○路212號4樓」，惟該址係臺北縣泰山鄉戶政事務
    所所在地，被告僅係遷入於該址，並無居住之事實，臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官自無須就該址對被告為傳喚及拘提
    。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑
    ，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
