【裁判字號】    97,簡,8846
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充「乙○○係瘖啞人」、證據
    部分應補充「中華民國身心障礙手冊影本、臺北市政府警察
    局刑事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告有聽、聲極重度多重障礙，有中華民國身心障礙手冊影本
    1 份在卷足憑（見偵查卷宗第13頁），且於警詢時及偵查中
    均委請手語通譯為其翻譯，並記明在卷（見偵查卷宗第7 頁
    、第36頁），顯係瘖啞人，其知識及謀生技能較遜於常人，
    爰依刑法第20條規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），仍不知悔改，不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法
    令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，
    然所竊取之財物為現金新臺幣2200元，尚非至鉅，且已發還
    被害人甲○○保管，有贓物認領保管單1 份在卷可稽（見偵
    查卷宗第11頁），所生損害非重，兼衡被告經濟貧寒之生活
    狀況、不識字之智識程度、於警詢時及偵查中均坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
