【裁判字號】    97,簡,8242
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月1 日下午8 時許，在臺北縣樹林市○
    ○路○ 段47號之柑園加油站購買機油，經要求乙○○及許晉
    誥幫忙添加機油遭拒後，竟心生不滿，將機油丟向許晉誥，
    雙方因而發生互毆受傷（甲○○及許晉誥所涉傷害部分均未
    據告訴），乙○○見狀立即將雙方拉開，甲○○旋即離去。
    嗣於同日下午9 時許，甲○○持小球棒再返回上址，基於傷
    害之犯意，以上開球棒毆打乙○○，致乙○○受有頭部創傷
    合併頭皮撕裂傷（7 公分乘0.5 公分乘1 公分及3 公分乘
    0.5 公分乘1 公分）、前額撕裂傷（2 公分乘0.5 公分乘
    0.2 公分）、鼻骨開放性骨折及左眼挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，亦據告訴
    人乙○○於警詢時指訴歷歷，核與證人許晉誥於警詢時之證
    述情節相符，並有亞東紀念醫院97年5 月2 日診字第097007
    3659號診斷證明書1 紙在卷可稽（見97年度偵字第18337 號
    偵查卷宗第11頁），足認被告自白與事實相符而得採信，本
    件事證明確，被告傷害犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與他人爭執，不思理性解決糾紛，竟持球棒
    傷害告訴人之身體，犯罪之動機、目的均非可取，手段更具
    危險性，告訴人所受損害亦非輕微，兼衡被告之品行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、
    於偵查中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
