【裁判字號】    97,簡,2711
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識程度，可預見提供自己金融帳戶供他人使用
    ，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，將其於民國96年7 月10日，在台新國際商業銀行
    （下稱台新銀行）新莊分行所開設帳戶（帳號：0000000000
    0000號，下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼，於開戶當
    日14時30分至15時許，在桃園縣桃園火車站前，提供予不詳
    姓名年籍之成年男子所組成之詐騙集團，供該詐騙集團作為
    詐欺犯罪之用。嗣於96年7 月13日，該犯罪集團成員間，基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某成員自稱李先生之
    人，在網路上刊登佯稱欲出售物品之訊息，致上網購物之乙
    ○○陷於錯誤而下標購買，嗣於96年7 月13日以自動提款機
    轉帳方式，轉存4 筆款項共計新臺幣（下同）99,000元至甲
    ○○之系爭帳戶內。後因乙○○經銀行行員通知系爭帳戶已
    成警示帳戶，所匯入之款項已遭凍結，始報警處理。案經高
    雄市政府警察局三民分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述明確，並有
    台新銀行自動櫃員機交易明細表影本4 紙、被告系爭帳戶之
    開戶資料1 件、台新銀行97年7 月1 日台新作文字第970975
    7 號函暨被告系爭帳戶自96年7 月10日（開戶日）起至96年
    8 月28日（結清日）止之資金往來明細各1 件在卷可稽。
  (二)訊據被告甲○○固坦承將其所申辦之系爭帳戶存摺、提款卡
    及密碼，於上開時、地交付予年籍姓名不詳之成年男子等情
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：伊是看到
    報紙上在應徵酒店載送客人的司機，對方說需要交付台新等
    銀行之存摺或提款卡作為薪資轉帳之用，而每天除將自己的
    工作所得扣除後，剩下的是屬於公司的錢，但需匯至伊的帳
    戶內，以此作為個人業績的判斷參考依據，如沒有密碼，即
    無法以提款卡來確認帳戶中有多少錢，伊只是想要找一份工
    作而已云云。然依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資
    料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供提款卡及密
    碼供雇主為業務上之使用，且自政府開放金融業申請設立以
    來，金融機構大量增加，使一般人申請金融機構帳戶絕非難
    事，況金融帳戶亦事涉存戶財產信用甚鉅，公司行號實無借
    用或使用員工帳戶、提款卡及密碼等物之理，又員工代為收
    取帳款後，如該帳款係屬任職單位所有而須繳回，大可攜回
    後繳交會計人員處理，或直接存入任職單位帳戶，自無須存
    入自己帳戶之必要。是被告所稱上開該成年男子之要求，已
    明顯違背社會習慣及生活常情。又金融帳戶事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使
    用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；而該等
    專有物品如落入不明人士手中，如未加以闡明正常用途，極
    易被利用為詐騙或其他與財產犯罪之工具，此乃依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
    分，以逃避追查，被告為智識程度正常之成年人，自無不知
    之理，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金
    融機構帳戶之舉，豈能無疑？而被告對於上揭不合理情事，
    縱有所懷疑，然其對該可能發生之犯罪事實仍予以漠視，並
    執意交付上開金融機構帳戶；雖被告未必對於該收受帳戶犯
    罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預
    見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可
    見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。被告前開所辯
    ，均屬推諉飾卸之詞，委不足採。
  (三)稽諸前揭事證，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑及所犯法條：
    本件被告將其所申請金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予詐欺集團使用，使該詐欺集團得以之作為對被害人實施詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助實施詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，其幫助他人實行犯罪行為
    ，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告正值青壯，未思正職，竟提供帳戶存摺、提款卡及密
    碼幫助他人實施詐欺取財犯罪，非但增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
    ，再被告已返還被害人乙○○轉存至被告上開系爭帳戶內之
    款項共計99,900元，此有被告於96年8月6日簽署之款項退還
    同意書及台新銀行97年7 月1 日台新作文字第9709757 號函
    暨被告系爭帳戶自96年7 月10日（開戶日）起至96年8 月28
    日（結清日）止之資金往來明細各乙件附卷可稽等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其
    因一時失慮致罹刑典，雖未坦認犯行，然被告業已返還被害
    人乙○○於96年7 月13日轉存之金額共計99,900元，迭如前
    述，足見被告歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，實宜使其有機會得以改過遷善，因認所宣告之刑
    以暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自新。惟為確實使被
    告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯
    情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之
    規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀
    護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
