【裁判字號】    97,簡,8926
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26732號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路206巷70號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9月10日晚間11時許
    ，在臺北縣新莊市○○路419巷內，趁無人注意之際，以其
    自備之鑰匙1支，竊取林素真所有由其胞兄甲○○使用之車
    牌號碼AUL-052號重型機車，得手後供己代步使用。嗣於翌
    （11）日凌晨2時10分許，騎乘上開機車行經臺北縣三重市
    ○○街295號前，為警查獲，並扣得上開鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中證述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1紙及照片4張在卷可稽，復有扣案之鑰匙1支足資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至扣案之
    鑰匙1支，係被告所有並供犯罪所用之物，業經被告供承在
    卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
