【裁判字號】    97,簡,7275
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16773 、17043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○已預見若將個人之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，仍
    於民國97年5 月5 日18時許，在臺北縣板橋火車站附近，將
    其向臺灣新光商業銀行連城路分行（下稱新光銀行）帳戶（
    帳號：0000000000000000號）之存摺、提款卡及密碼等物交
    予一姓名年籍不詳之人，以供該人及其所屬之詐騙集團成員
    詐欺取得他人財物，嗣該詐欺集團於取得上開帳戶後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意分別為下列詐欺犯行：
  (一)該詐欺集團於97年5 月7 日17時40分許，撥打電話00-00000
    000 號予丙○○，自稱其為奇摩拍賣之人員，佯稱丙○○於
    97年2 月25日於奇摩拍賣買衣服已在24小時超商取貨，因該
    超商店員之疏忽使付款方式變成分期付款，欲幫其取消分期
    付款，並需至提款機辦理停止分期付款作業等語，使丙○○
    信以為真而陷於錯誤，而依其指示於97年5 月7 日18時3 分
    許將帳戶內所有之新臺幣（下同）29,988元匯入該詐欺集團
    所指定之甲○○上開新光銀行帳戶內，旋即遭提領一空。嗣
    經丙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
  (二)又該詐欺集團於97年5 月7 日17時52分許，先撥打電話予乙
    ○○之同學，佯稱欲幫忙止付信用卡分期付款，要求乙○○
    之同學至ATM 做查詢動作，且須用其他人的提款卡做擔保，
    嗣乙○○之同學即經乙○○之同意後，以乙○○所有之中國
    信託商業銀行提款卡做為擔保，致乙○○陷於錯誤，而依其
    指示於97年5 月7 日18時38分許將帳戶內所有之29,984元匯
    入該詐欺集團所指定之甲○○上開新光銀行帳戶內，旋即遭
    提領一空。嗣經乙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
  (三)案經臺北縣政府警察局金山分局、中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人丙○○、乙○○2 人於警詢時指
    述明確，並有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本
    1 紙、台新國際商業銀行自動付款機客戶交易明細單影本1
    紙、新光銀行97年5 月13日97新光銀連城字第97062 號函暨
    被告上開新光銀行帳戶之開戶資料及存款帳戶存提交易明細
    查詢各1 件在卷可稽。
  (二)訊據被告甲○○固坦承將其上開所申辦之新光銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼，於上開時、地交付予年籍姓名不詳之成年
    人等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：伊
    是看到應徵晚班司機的工作，對方說他們的行業是八大行業
    ，所以小姐跟客人接觸不太方便用現金交易，故司機須具備
    一個戶頭，而亦須交付卡片及密碼以供工作上業務之用云云
    。然依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主
    辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供提款卡及密碼供雇主為
    業務上之使用，且自政府開放金融業申請設立以來，金融機
    構大量增加，使一般人申請金融機構帳戶絕非難事，況金融
    帳戶亦事涉存戶財產信用甚鉅，公司行號實無借用或使用員
    工帳戶、提款卡及密碼等物之理，又員工代為收取帳款後，
    如該帳款係屬任職單位所有而須繳回，大可攜回後繳交會計
    人員處理，或直接存入任職單位帳戶，自無須存入自己帳戶
    之必要。是被告所稱上開該成年男子之要求，已明顯違背社
    會習慣及生活常情。又金融帳戶事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深
    入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；而該等專有物品如
    落入不明人士手中，如未加以闡明正常用途，極易被利用為
    詐騙或其他與財產犯罪之工具，此乃依一般生活認知所易於
    體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
    追查，被告為智識程度正常之成年人，自無不知之理，其對
    向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶
    之舉，豈能無疑？而被告對於上揭不合理情事，縱有所懷疑
    ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予以漠視，並執意交付上
    開金融機構帳戶；雖被告未必對於該收受帳戶犯罪集團成員
    之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係
    犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見被告對於
    幫助他人犯罪應有間接故意甚明。被告前開所辯，均屬推諉
    飾卸之詞，委不足採。
  (三)稽諸前揭事證，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑及所犯法條：
    本件被告將其所申請金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予詐欺集團使用，使該詐欺集團得以之作為對被害人實施詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助實施詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助
    該詐欺集團成員先後詐騙被害人丙○○、乙○○2 人，而觸
    犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規
    定從一幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助詐欺集團成員為詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告未思正職，竟提供帳戶存摺、提款卡及密
    碼幫助他人實施詐欺取財犯罪，非但增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
    ，再被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意，且迄今仍未賠償被害
    人丙○○、乙○○2 人分別所受有29,988元、29,984元之損
    失而與被害人2 人達成和解等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
