【裁判字號】    97,聲,4601
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2450號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬伍仟零柒拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第69
    5 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件（聲請書誤
    載為賭博案件），業經緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，已於民國97年5 月10日期滿，惟該案所查扣之賭資新臺幣
    （下同）15,070元，係因犯罪所得之物，且屬被告所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之賭資15,070元
    ，係因犯罪所得之物，且屬被告所有，業據被告供認在卷；
    而被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第695 號為緩起訴處分，
    於97年5 月10日緩起訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分書
    所載事項等情，經本院核閱該案卷宗屬實，且有上開緩起訴
    處分書在卷可憑，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
