【裁判字號】    97,簡,8745
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第26066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反商標法案件，經本院以92年
    度簡字第2915號判處有期徒刑3 月，嗣於93年3 月5 日確定
    ，並於93年4 月8 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其於
    96年11月間為乙○○之配偶（已於96年12月27日離婚），2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    ，因夫妻感情不睦，甲○○竟基於恐嚇之犯意，於96年11月
    30日晚間9 時3 分許，以其使用之0000000000號行動電話門
    號，傳送內容為「我的人生被你毀了，那就一起死吧」之簡
    訊予乙○○所使用之行動電話，而以此加害生命之事恐嚇當
    時居住在臺北縣板橋市○○街附近之乙○○，使乙○○心生
    畏懼，致生危害於安全。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承發送內容為「我的人生被你毀了，那就一起
    死吧」之簡訊予告訴人乙○○，惟矢口否認有何恐嚇犯行，
    辯稱：伊並無恐嚇之意思，只是夫妻吵架一時情緒而已；且
    本案之事實係離婚協議和解之範圍，告訴人依約不得提出告
    訴。經查，被告於上揭時、地發送內容為「我的人生被你毀
    了，那就一起死吧」之簡訊予告訴人之事實，除據被告供承
    在卷外（見97年度他字第4790號偵查卷宗第28頁），亦經告
    訴人於偵查中結證明確且互核相符，並有本院96年度暫家護
    字第1193號民事暫時保護令、行動電話簡訊翻拍照片及臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄各1 件在卷可稽，堪信
    屬實，被告空言否認有恐嚇之意思，顯係卸責之詞，委無足
    採。被告雖又以本案事實係離婚協議和解之範圍云云置辯，
    惟細繹卷附之離婚協議書第四點可知，被告與告訴人和解之
    範圍僅限於臺灣板橋地方法院96年度家護字第1559號通常保
    護令事件、臺灣臺北地方法院96年度他字第10199 號通姦及
    恐嚇案件（見上開偵查卷宗第48頁），核與本案之恐嚇事實
    無涉，況刑法恐嚇罪係非告訴乃論之性質，亦無撤回告訴或
    拋棄告訴權之問題。是以被告所辯，均非可採，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告於本案發生時，與告訴人乙○○為夫妻關係，有戶籍謄本
    及內政部戶役政資料電子閘門系統個人戶籍資料查詢結果各
    1 份在卷可稽（見上開偵查卷宗第2 頁、第24頁），具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告上開
    行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟
    家庭暴力防治法並無針對恐嚇罪另設刑罰規定，仍應依刑法
    予以論罪科刑。又被告有如上述犯罪事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告與告訴人於本案發生時具有夫妻關係，不思以
    理性方式解決家庭紛爭，竟出言恐嚇告訴人，法治觀念薄弱
    ，所生危害亦非輕微，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法305 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
