【裁判字號】    97,易,3205
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8095號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於福建金門地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國九十七年八月十二日為警採尿回溯九十六
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他
    命一次，嗣於九十七年八月十二日晚間十一時五十分許，因
    屬毒品列管人口，經警通知其採尿送驗，始查悉上情，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告之戶籍地為「福建省金門縣烈嶼鄉湖井頭１４號
    」，居所地為「臺北市○○路二七八巷四十七弄七號四樓」
    ，現則在福建金門監獄執行另案有期徒刑乙節，除據被告於
    警詢中供陳在卷外，並有法務部戶役政連結作業系統查詢結
    果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可憑，足認被
    告之住、居所及所在地，均非在本院管轄區域。又被告於警
    詢中否認於採尿前九十六小時內某時有施用甲基安非他命之
    犯行，起訴書亦記載犯罪地點不詳，而被告經警通知前往採
    尿時，並未扣得被告持以施用之毒品，自亦不得認其有犯罪
    行為在本院轄區。本院復查無其他證據足認本案犯罪地或被
    告住、居所或所在地屬本院管轄區域，揆諸上開說明，檢察
    官向無管轄權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄權
    之福建金門地方法院。
四、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
