【裁判字號】    97,聲,2664
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2664號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五四六三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第7439號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣1,315,950元為擔保金，並
    以鈞院96年度存字第5463號提存事件提存後，聲請禁止相對
    人就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款
    人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載
    此項事由在案。茲因兩造已達成和解，相對人並同意聲請人
    取回前開假處分所提存之擔保金，為此提出鈞院96年度存字
    第5463號提存書影本、同意書原本、股份有限公司變更登記
    表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年10月5 日以96年度裁全字第
    7439號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，禁止相對人就
    假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請
    求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項
    事由在案等情，業據調取本院96年度存字第5463號擔保提存
    卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回
    前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及股
    份有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
