【裁判字號】    97,簡,5066
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年3 月
    20日至97年3 月25日間某日，在不詳地點，將其向華南商業
    銀行（下稱華南銀行）南三重分行所開設帳號000-00000000
    0000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，以不詳代價，提供予某
    姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，
    則於97年3 月25日19時30分許，以電話撥打至甲○○之電話
    ，佯以郵局客服人員名義，向甲○○佯稱：其前以網路交易
    方式所操作之匯款系統出現問題，將導致其郵局帳戶會分期
    扣款，需持金融卡前往自動櫃員機操作，才能解除云云，使
    甲○○陷於錯誤，並於97年3 月25日20時11分許，前往新竹
    市○區○○路2 段99號清大郵局，依照指示操作自動櫃員機
    ，造成其帳戶內之金額轉出新臺幣（下同）25,888元、2,23
    1 元至乙○○之上開帳戶內得逞。嗣甲○○操作自動櫃員機
    後，察覺其帳戶內之金額減少，始發現被詐騙，而報警處理
    。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述明確，並有
    郵局自動櫃員機轉帳單據影本2 紙、華南銀行南三重分行帳
    號000-000000000000號帳戶之客戶基本資料及該帳戶自96年
    3 月25日至97年3 月25日之存款往來明細表各1 件、華南銀
    行南三重分行97年6 月16日南存字第0970147 號函暨存款帳
    戶資料查詢單、存款事故狀況查詢印表各1 件、華南銀行南
    三重分行97年8 月5 日南存字第0970200 號函暨金融卡帳戶
    資料查詢、存款事故狀況查詢印表各1 件在卷可稽。
  (二)訊據被告乙○○固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟矢
    口否認有何交付系爭帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助詐欺取
    財犯行，辯稱：這個帳戶存摺是公司轉帳薪資之用，伊將存
    摺、提款卡放在機車行李箱裡面的皮包，機車停放在新莊市
    ○○路626 號外面時被撬開行李箱，整個皮包都丟掉了，丟
    掉後伊沒有去報警，因為那幾天伊都在上班，隔了3 、4 天
    有用電話向華南銀行語音掛失云云。惟查：於我國金融實務
    上，存戶欲自其帳戶內提領存款，倘非攜帶存摺及印鑑章臨
    櫃提領，即需持提款卡，至自動提款機輸入密碼後始得順利
    提領款項，是縱被告前揭辯稱存摺、提款卡遺失乙情為真，
    該拾得存摺、提款卡之人，於未取得被告之印鑑章、亦未知
    悉被告帳戶密碼情形下，仍無法使用被告之帳戶作為詐騙之
    工具。雖被告復辯以：伊因怕忘記密碼，就將密碼寫在存摺
    後面云云，惟金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷
    練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或
    將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，
    以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險，然
    被告竟將密碼寫在存摺上，並與提款卡置放於同一處，已與
    常情有違；又金融帳戶資料事關存戶個人財產權益之保障，
    具高度之專屬性與私密性，一般人均有應妥善保管存摺、提
    款卡等金融資料之認識，此恆係吾人日常生活經驗與事理，
    且近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項
    之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位宣導多時，然被
    告於上開存摺、提款卡遺失後，竟未向警方報案，亦未立即
    向金融機構辦理掛失之手續，本件被告乙○○係智慮成熟之
    成年人，倘被告確實遺失上開帳戶之存摺、提款卡等物，必
    能認知該帳戶遭不法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報
    警處理暨向金融機構辦理掛失，以保障己身權利義務之相關
    舉措，何以於遺失帳戶後遲至97年3 月26日始向華南銀行辦
    理提款卡之掛失。且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶
    ，隨時有可能因失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至因
    他人持有補發之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項
    ，故詐欺集團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用此種
    因拾獲或所竊取之帳戶作為收取款項之可能。綜上，足認被
    告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將
    可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，
    竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、提款卡、密碼予
    他人使用，是被告顯有容任所交付帳戶資料幫助他人犯罪之
    不確定故意甚明。
  (三)稽諸前揭事證，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑及所犯法條：
    本件被告將其所申請金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予詐欺集團使用，使該詐欺集團得以之作為對被害人實施詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助實施詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，其幫助他人實行犯罪行為
    ，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，再
    被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意，且迄今仍未賠償被害人所
    受有共計28,119元之損失而與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
