【裁判字號】    97,拍,2741
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2741號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登
    記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為
    許可拍賣之裁定。惟本件抵押權約定債務清償日期為民國99
    年5 月26日，有抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本影本在卷可稽，其債權未屆清償期，另聲請
    人雖以三張本票陳明相對人未清償本金，執以請求准予拍賣
    抵押物，惟該三張本票均未載到期日，無法釋明相對人已有
    不能如期清償之虞之情狀，核其請求即屬違背上揭民法第
    873 條之規定，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
