【裁判字號】    97,訴,2051
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2051號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司(原交通銀行股份
            有限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名：由其.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬參仟壹佰伍拾伍元及自民國
九十七年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點六七五
計算之利息，並自民國九十七年五月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5 月24日向原告借款新臺幣
    （下同）184 萬元，立有房屋擔保放款合約，約定屆款期間
    20年（自民國93年6 月1 日起至113 年5 月31日止），貸款
    利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率（目
    前為年息2.675%）加年息1%減政府補貼率（固定為年息0.25
    %） 浮動計息，被告若未繳本息達六個月以上時，國庫不再
    予以補貼利息，利率改按中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率加年息1%浮動計息。上開本金自97年5 月2日
    起逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月
    以上部分，按上開利率20% 加計違約金。被告自97年5 月2
    日起未依約繳付本息，原告於97年8 月17日以存證信函宣告
    本借款本息全部到期，並請求清償全部借款，惟迄今尚未受
    償。被告目前尚欠借款本金1,563,155 元，為此依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第一
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋擔保放款合
    約、存證信函、中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    表各1 件為證，而被告經合法通知並未到場，亦未提出書狀
    爭執或否認原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第1項
    、第3 項之規定，即生視為自認上開事實之效果，是以原告
    前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、遲延利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
