【裁判字號】    97,財管,68
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第68號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任陳萬發律師（男，住桃園縣桃園市○○路○段105 之1 號7
樓）為被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣林口鄉○○路53巷7
號6 樓、民國97年4 月7 日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○（女、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設
    籍臺北縣林口鄉○○路53巷7號6樓、民國97年4月7日死亡）
    間清償債務強制執行事件，業經鈞院受理在案（97執祿字18
    466 號），茲因被繼承人甲○○已於97年4 月7 日死亡，且
    其繼承人皆已全部拋棄繼承，為強制執行之需要，需選任遺
    產管理人，聲請人爰以利害關係人身分，請求鈞院依職權裁
    定選任陳萬發律師為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出本院97執祿字1846
    6 號執行命令影本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。又聲
    請人具狀推薦具律師資格之陳萬發擔任被繼承人之遺產管理
    人，本院審酌陳萬發律師曾經台灣桃園地方法院家事法庭選
    任為遺產管理人，且被繼承人甲○○所遺不動產位於林口鄉
    緊鄰桃園地區，為保障債權人之利益及期程序之便利、公信
    起見，爰選任陳萬發律師為相對人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
