【裁判字號】    97,簡,8973
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7225號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘
淨重零點伍陸伍捌公克)沒 收銷燬；扣案之吸食器壹組、分裝勺
管壹支及盛裝上開甲基安非他命之塑膠袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行「淨重0.566公克」應補充更正為
    「毛重0.8960公克，淨重0.5660公克，經取樣0.0002公克鑑
    定，驗餘淨重0.5658公克」；暨證據欄應補充「臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」、「扣案之甲基
    安非他命1 包、吸食器1 組及分裝勺管1支」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒，認無繼續施用傾向而釋放出所，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，復衡酌施用毒品屬
    於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其持有毒品之數量，所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命經送驗後，驗餘淨重0.5658
    公克，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，沒收銷燬
    之。另上開毒品於查獲時係以1 塑膠袋包裝，該外包裝既係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，且交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定時，既將該包裝袋與安非他命分別
    秤重，有上開鑑定書在卷可佐 (見偵卷第57-1頁) ，足證該
    包裝袋可與毒品析離。又扣案之吸食器1 組及分裝勺管1 支
    ，被告雖否認為其所有，然查前開扣案物均係警持搜索票於
    被告房內之化妝檯及床邊之竹製櫃裡所查獲，且被告於警詢
    時並供承其施用毒品之方法係將甲基安非他命置於吸食器之
    玻璃球內而吸食其煙霧，足認上開扣案物均係被告所有，供
    其犯本案施用毒品罪所用之物，自應與上開包裝甲基安非他
    命之塑膠袋1 只，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
