【裁判字號】    97,簡,9001
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍伍參公克）
沒收銷燬之，上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「
    甲○○前於民國93年間因偽造文書案件，經本院以93年度簡
    字第1565號判處有期徒刑4 月確定，於94年1 月23日縮刑期
    滿執行完畢；復於93年間因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院以93年度訴字第1380號分別判處有期徒刑8 月、5 月
    ，經上訴後，由臺灣高等法院以93年度上訴字第3015號撤銷
    原判決，改判處有期徒刑10月、6 月，經上訴後，由最高法
    院以94年度臺上字第1172號駁回上訴而確定，於96年6 月25
    日縮刑假釋出監，嗣上開有期徒刑10月、6 月經裁定減刑並
    定應執行有期徒刑7 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿假釋
    未經撤銷而執行完畢。」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如事實欄所載之前科執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒
    刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、持有毒品之數量，及犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.1560
    公克，取樣0.0007公克，餘重0.1553公克），為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    ，而扣案包裝上揭毒品之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具
    防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，為供被告持
    有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
