【裁判字號】    97,簡,9016
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      3號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽單肆張、大樂透
簽單壹張及賭資新臺幣陸仟陸佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列：臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告乙○○自民國97年10月1 日起，
    即提供其位於臺北縣樹林市○○街○ 段179 之11號1 樓之租
    屋處供不特定之賭客前往該處賭博乙情，業據其於警詢時供
    承不諱。故核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之
    於公眾得出入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號、95
    年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨），從而
    ，本件被告乙○○所犯於公眾得出入之場所賭博罪、意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實施之特性，屬
    集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○於97年10月2 日、3 日先
    後2 次前往上址被告乙○○之租屋處下注，其犯意有別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告乙○○前有如犯罪事實欄所
    載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告乙○○前已有賭博前科，其提供
    賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物，使該等不
    特定多數人得遂行賭博行為；復審酌被告甲○○不思以正軌
    賺取財物，反於公眾得出入之場所賭博財物，均足以助長社
    會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等之犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害、被告乙○○經營賭博場
    所之期間、犯罪所得及其等犯後均坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，就被告甲○○之部分並定其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單4 張、大樂透簽單1 張，係被告乙○○所
    有供其犯本件犯罪所用之物；扣案之賭資新臺幣6600元，則
    係其所有因本件犯罪所得之物，業據其供承明確，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第51條第7 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
