【裁判字號】    97,消債更,499
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第499號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十九日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，於95年間成立協商，每
    月應繳金額為新臺幣（下同）22,914元，而聲請人協商當時
    每月收入為36,300元，而目前任職之財團法人臺北市基督教
    救世傳播協會，自96年8 月起至97年4 月止，合計9 個月之
    薪資為27,990元，平均月薪僅31,100元，以行政院主計處公
    佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元計算後
    ，每月僅餘21,271元（即31,100元－9,829 元＝21,271元）
    ，已無法清償每月協商金額22,914元，是聲請人確係因減薪
    而有客觀上不可歸責於聲請人之事由，而非聲請人主觀惡意
    不履行協議。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出
    戶籍謄本、95年之協議書及無擔保債務還款計畫書、95年度
    及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合
    徵信中心債權人清冊、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險
    人投保資料表、財產及收入狀況說明書等為證，並有財團法
    人臺北市基督教救世傳播協會回函1 紙在卷為憑。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月29日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
