【裁判字號】    97,撤緩,231
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執
聲字第2501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第5702號判決判處拘役20日、緩刑2 年，於民國96
    年10月1 日確定在案。竟於緩刑期內即97年2 月13日在臺北
    縣中和市○○路○ 段291 號2 樓特力和樂公司中和店之賣場
    ，徒手竊取副店長鄭念秋管領之貓骨瓷馬克杯及韻律骨瓷馬
    克杯各1 個，其另犯竊盜罪，經本院於97年8 月29日以97年
    度簡上字第598 號判決判處罰金新臺幣12,000元，於97年9
    月25日確定（聲請書誤載為97年8 月29日確定，應予更正）
    。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查聲請
    意旨所指前揭情事，有上開各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告確定後，不
    知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受罰金刑宣告確定
    ，足徵其不知悔悟自新，原宣告之緩刑已難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
