【裁判字號】    97,破,75
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第75號
聲  請  人  暉暘電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
上列當事人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
(一)預納郵務送達費新臺幣貳萬柒仟壹佰陸拾元（按聲請人及債權
  人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
(二)應按債權人之人數提出聲請狀繕本（均應附證據影本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
