【裁判字號】    97,簡,8737
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之門鎖，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害，及其犯後雖坦認犯行，惟未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17065號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺中市○○區○○路2段78之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方法院以85年
    度訴字第312 號判處有期徒刑7 年確定，於民國89年12月4
    日假釋出監，並付保護管束，於93年6 月18日假釋期滿視為
    執行完畢。詎猶不知悔改，於97年4 月26日13時30分許，陪
    同其妻黃淑惠、舅舅賴正中及賴某之女友胡育炘（以上3 人
    另為不起訴處分）等人，前往乙○○與賴美英（黃淑惠之母
    ）同住位於臺北縣樹林市○○街78號1樓租屋處，欲尋找並
    接回賴女時，因大門緊鎖，且無人應門，甲○○竟基於毀損
    之犯意，以腳踹開該處之2 道木門，致2 道木門之鎖具全數
    毀壞而不堪使用。
二、案經乙○○訴由臺北政府警察局樹林分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○偵查中之自白。
    2.告訴人乙○○之指訴。
    3.證人藍常瑋之證述。
    4.房屋租賃契約書1份、民興五金行收據2紙。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。 被告先後2
    次次毀損犯行，係利用同一機會，基於同一犯意，時間密接
    之情形下，接續反覆為相同行為之犯行，侵害同一法益，為
    接續犯，請論以1 罪。又被告前有如事實欄所載之論罪科刑
    及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其於徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
