【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起，逾90日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    153 條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條例施
    行後，其曾於民國97年4 月16日，以書面向其最大債權金融
    機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱：台新銀行）請
    求共同協商債務清償方案，惟自聲請人請求協商之翌日起逾
    30日，台新銀行並未開始協商，依消費者債務清理條例第
    153 條規定應視為不成立，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依消費者債務清理條例向鈞院聲請更生云云。
三、經查，聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構台
    新銀行請求共同協商債務清償方案，有聲請人提出之前置協
    商申請函影本、掛號郵件收件回執各 1件在卷足憑。惟聲請
    人向台新銀行請求共同協商債務清償方案後，業經台新銀行
    去電予聲請人，請其將文件備齊後再寄回，以利程序之進行
    ，此有台新銀行97年6月16日台新債協97法字第50043號函及
    聲請人97年10月 8日民事補正狀在卷可稽，則台新銀行既已
    通知補件，應認業已開始協商程序，並非不開始協商，即與
    消費者債務清理條例第153 條所稱「自債務人提出協商請求
    之翌日起逾30日不開始協商」之要件不符，聲請人不得逕向
    法院聲請更生，依首揭條文規定，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
