【裁判字號】    97,簡,8605
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告與告訴人間係公媳關係，依家庭暴力防治法第3條第1
    款規定屬於家庭成員，核被告傷害告訴人乙○○之行為，係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告不思以理性處理事情，因細故與告訴人發生爭執，
    竟傷害告訴人，對告訴人造成之傷害非微，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21167號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街72巷17號2樓
                        居臺北縣永和市○○街97號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係公媳關係，2人為家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員。甲○○於民國97年5月26日12時許，在
    臺北縣永和市秀朗國小，因細故與乙○○發生爭執後，竟基
    於傷害人身體之犯意，先以手指抓住乙○○之頭髮，再徒手
    勒住乙○○之頸部，致乙○○受有左側手指中指之表淺損傷
    、頭皮及頸之挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾在前述時間及地點與告訴人乙○○
    發生爭執，並出手抓告訴人頭髮及勒住告訴人頸部等情，惟
    矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當日係告訴人不放開小孩，
    又出手抓伊的手且打伊，伊才會出手抓、勒告訴人頭部、頸
    部云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢時指訴及
    本署偵訊時結證明確，並有天主教會耕莘醫院永和分院診斷
    證明書1件在卷可稽。至被告雖執前詞置辯，然為告訴人所
    否認，並證稱：因遭被告抓頭髮，勒住脖子後，伊才出手抵
    抗等語，且觀諸被告所提之天主教會耕莘醫院永和分院診斷
    證明書記載僅有右手臂遭抓傷之傷勢亦與告訴人指訴有抵抗
    被告等詞相符，否則被告若有遭告訴人毆打，豈會僅有右手
    臂遭抓傷之單一傷勢，堪認告訴人之指訴應與事實相符。是
    被告辯稱其先遭告訴人毆打始出手反擊一節，無非事後卸責
    推諉之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。核屬家庭
    暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪，請依法論罪科刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
