【裁判字號】    97,交易,590
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14490 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係路邊攤業者，駕
    駛車輛為其附隨之業務，為從事業務之人。其於民國97年4
    月16日上午7 時30分許，駕駛車牌號碼CF-2491 號自用小貨
    車，自臺北縣蘆洲市○○路往八里方向行駛，行經上開路段
    與得勝街口欲左轉得勝街時，本應注意駕駛車輛行經號誌管
    制岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，依當時狀況並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適有未注意車前狀況之告訴
    人乙○○所騎乘之車牌號碼LJ6-529 號重型機車行經該處，
    2 車發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，而受有腦硬膜下
    出血及近端脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
