【裁判字號】    97,簡,8906
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23478號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街26號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年7月3日下午6時10分許前之不詳時間，趁甲○○位在臺北
    縣泰山鄉○○路1號之4住處無人在內之際，徒手將上址陽臺
    與公共樓梯間之氣窗鐵條拔下3根，再翻越該氣窗侵入上址
    （無故侵入住居部分，未據告訴），竊取甲○○所有、置放
    在屋內抽屜、衣褲、皮包、存錢筒等處之現金，合計約新臺
    幣1萬元，得手後逃逸。嗣經警方在上址陽臺之壁磚及鋁門
    上採得乙○○之指紋5枚比對後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○之指述情節相符，復有內政部警政署刑事警察局
    97年7月23日刑紋字第0970107055號鑑驗書、臺北縣政府警
    察局新莊分局住宅竊盜現場勘察報告表、證物清單、現場採
    證照片在卷可憑。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安全設備
    竊盜罪嫌。請審酌被告未有構成累犯之前科，有刑案資料查
    註紀錄表可稽，品行非惡，徒因一時失慮致罹刑章，於偵查
    中坦承犯行，犯後態度良好，歷此訴訟程序當知警惕，請予
    以量處有期徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年      9   月    29    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
