【裁判字號】    97,消債更,967
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第967號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市○○區○○街2 段48
    號」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人雖記載其
    住所地為臺北縣三重市○○街31巷7 弄13號3 樓，但已與其
    戶籍登記不符，且聲請人並未提出實際居住該址之證明文件
    ；復參以聲請人所提出之文件諸如財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政
    部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單等
    ，皆以聲請人之戶籍地為其住所地。是依前開條文規定，本
    件自應專屬由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官    鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官    張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
