【裁判字號】    97,聲,2615
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2615號
聲  請  人
即  債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    金頭腦視聽文化有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十六年度存字第四二四八號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾參萬伍仟元，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院96年度裁全字第5605號（聲請人誤載為97年度裁全字
    第5606號）民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔
    保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人甲
    ○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，並取得
    對相對人金頭腦視聽文化有限公司（下稱金頭腦公司）、乙
    ○○○之未執行證明。為此，提出本院96年度裁全字第5605
    號民事裁定、96年度存字第4248號提存書等影本各1 件、相
    對人甲○○出具之同意書及其印鑑證明書原本、板院輔96執
    全實字第2994號證明書正本等各1 份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8月2日以96年度裁全字第
    5605號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人甲○○即受擔保利益人已同意聲請人
    取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調
    閱本院96年度存字第4248號提存卷宗查明屬實。則依前揭法
    條之規定，聲請人就相對人甲○○之聲請即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院96年度裁全字第5605號假扣押裁
    定後，並未對相對人金頭腦公司、乙○○○之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序，並經本院執行處核發假扣押實施前撤
    回證明書等情，亦有本院執行處97年9 月9 日板院輔96執全
    實字第2994號證明書正本1 份附卷為證，則依前開法條之規
    定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    本院無從置喙，是聲請人就相對人金頭腦公司、乙○○○部
    分之聲請，洵屬無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
