【裁判字號】    97,消債更,1540
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1540號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查本件聲請人聲請狀記載其住所地在「臺北縣中和市○○路
    263 巷27弄4 號4 樓」，與戶籍地「桃園縣平鎮市○○街福
    壽二巷3 之2 號」不一致之理由，乃因戶籍地係前妻及小孩
    之居住地，聲請人與前妻離婚後並未遷出，而其目前一個人
    獨居在臺北縣中和市工作等語，業據其提出戶籍謄本一份附
    卷為憑。惟聲請人表示現居在臺北縣中和市上址，其除於財
    產及收入狀況說明書中記載有房租支出外，並未提出任何證
    據以資釋明。而縱認聲請人確實賃屋居住於臺北縣中和市上
    址，然非無日後因家庭、事業或其他原因而遷居他處之可能
    ，是該租屋處實不宜充為其住所地。再觀諸聲請人所提戶籍
    謄本，其雖於民國86年7 月21日與前配偶邱惠讌離婚，但迄
    今均未將其戶籍自桃園縣上址遷出；且依其財政部臺灣省北
    區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單財團法人金融
    聯合聯徵中心之債權人清冊等件，均係以其戶籍地作為通訊
    地址，足見聲請人雖賃屋於臺北縣中和市上址，然仍以其戶
    籍地作為住所地，故本院認應以聲請人戶籍地桃園縣平鎮市
    ○○里○○街福壽二巷3 之2 號為其住所地，方屬允當。從
    而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由
    臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出本
    件聲請，顯有違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，
    爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
