【裁判字號】    97,交簡,5360
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「甲○○
    曾因殺人案件，經臺灣高等法院以71年度上更一字第772 號
    判處無期徒刑，褫奪公權終身，並經最高法院於民國71年11
    月19日以71年度臺上字第7397號駁回上訴確定，嗣於82年9
    月17日假釋出監並付保護管束，於92年9 月17日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論（於本件構成累犯）」、
    第1 行被告服用酒類之時間應補充更正為「97年7 月23日16
    時許至17時許」、第5 行「雙方均倒地受傷」應更正為「致
    甲○○倒地受傷」、證據部分應補充「亞東紀念醫院診斷證
    明書（乙種）1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度
    高達每公升1.20毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並與詹溪泉所駕駛之
    機車發生擦撞，對交通安全危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，尚具悔意，且業與詹溪泉達成和解，有臺北
    縣板橋市調解委員會調解筆錄1 紙在卷足憑（見偵查卷宗第
    21頁），兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
