【裁判字號】    97,簡,8889
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣貳佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第7行所載「抽頭金100元」更正為「抽頭金200元」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前於民國86年間因賭博案件，
    經本院86年簡字第205 號判決判處有期徒刑2 月確定在案（
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參），顯見其素行非佳
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之
    危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1副、門風骰子1顆、骰子3顆，均係被告所有供
    本件賭博犯罪所用之物，至抽頭金新臺幣200元則係被告所
    有因本件賭博犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰分別依刑
    法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3998號
  被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄市鼓山區○○○路669號8樓
                      居臺北縣三重市○○○路39巷11之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年 9月14日起至16日止，將其所
    承租位於臺北縣三重市○○○路39巷11之 1號住處提供為賭
    博場所，供不特定之多數人賭博財物，其賭博方式係以麻將
    為賭具，以新臺幣（下同） 100元為底，每臺20元，先胡牌
    或自摸者為贏家，胡牌者向放槍者收取底金加臺數之金額，
    自摸者則向其他三家收取底金加臺數之金額，並給付甲○○
    抽頭金50元，此外，每一將甲○○另收取抽頭金 100元。嗣
    於97年 9月16日20時50分許，適有賭客陳樹宏、賴清塔、張
    世閎、陳文明在址賭博，為警當場查獲，並扣得麻將 1副、
    骰子3顆、風圈骰子1顆、抽頭金200元及賭資540元等物（賭
    客及賭資部分，另由報告機關依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復與證人陳樹宏、賴清塔、張世閎、陳文明於警詢中之
    證述相符，並有扣案之麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、
    抽頭金200元、賭資540元、房屋租賃契約書影本 1份及現場
    照片6張可資佐證，被告自白核與事實相符。本件被告犯嫌
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案物請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          檢  察  官  張淑美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
