【裁判字號】    97,票,9702
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第9702號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人佑鎧科技工業有限公司就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按匯票依背書及交付而轉讓。無記名匯票得僅依交付轉讓之
    ，票據法第30條第1 項定有明文，又依票據法第124 條規定
    ，本票準用前條規定，故對於記名本票之轉讓，需依背書及
    交付而轉讓。經查系爭本票載明受款人為「億祥銅鋁有限公
    司」，且受款人未背書，有聲請人提出本票原本二紙可稽，
    依前開法條規定，聲請人並未取得系爭本票之票據權利，是
    聲請人自不得對之聲請法院裁定強制執行，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
