【裁判字號】    97,交訴,136
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23933 號），被告於準備程序進行中，就被訴肇事致人於傷逃逸
部分之犯行，為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽
取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人於傷逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。並
    補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正：
    １被告乙○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以91年度上訴
      字第2250號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國92年
      8 月28日縮刑期滿執行完畢。
    ２被告所涉過失傷害部分之犯行，業經告訴人甲○○撤回告
      訴，另由本院為不受理之判決。
（二）證據部分，補充：
    １被告於本院審理時之自白。
    ２證人甲○○於本院審理時之證詞。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸罪。
    被告有如事實欄所示之前案紀錄，於92年8 月28日執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。至被告行為時雖係無駕駛執照
    駕車，有卷附交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年
    10月3 日北監蘆二字第0970003447號函可證，然因刑法第18
    5 條之4 的立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人
    死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，並無道路交通處罰
    條例第86條第1 項「無駕駛執照駕車，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 」之適用（最高法院92年度臺非字第
    60號判決要旨參照），併予敘明。爰審酌被告肇事致人於傷
    後逕自離去，所為非是，惟事後坦承犯行，並已與車禍之被
    害人甲○○達成民事和解，得到原諒，犯後態度尚佳，暨其
    犯罪之動機、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
