【裁判字號】    97,聲,2685
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2685號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三九八八號擔保提存事件所提存
之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償借款事件
    ，前蒙鈞院以97年度裁全字第5682號民事裁定准予聲請人提
    供中央政府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券，面額新臺
    幣100,000 元之有價證券，對於相對人之財產假扣押，經聲
    請人以鈞院97年度存字第3988號提存書，提存前述金額之有
    價證券後聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。
    現受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存於鈞院之
    擔保金，有同意書及印鑑證明書以資佐證，為此，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2 款之規定，聲請鈞院裁定返還提存
    物等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院97年度存字第3988號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
