【裁判字號】    97,簡,8903
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思依循正軌賺取財物，且前
    已有多次竊盜前科，猶不知悔改，復為本件竊盜犯行，惟犯
    後坦認其過，態度尚佳；被告乙○○則無前科，素行尚可，
    其故買贓物之行為造成被害人尋回遭竊財物之困難，幸本件
    遭竊之不鏽鋼鐵欄杆經被害人及時報警而得以尋獲，並業經
    被害人具據領回，暨其犯後設詞飾卸，未見悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又按所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原物而
    言，若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之
    物所得之價金，即不得依此規定諭知沒收，最高法院著有93
    年度臺上字第4270號判決意旨可供參照；是被告甲○○將本
    件竊盜所得之物變賣後所得現金新臺幣753 元，既非屬其因
    本件竊盜犯罪直接所得之物，揆諸前揭最高法院判決意旨，
    自不得依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，聲請意旨此部
    分沒收之請求，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
