【裁判字號】    97,簡,8536
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21143
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據方面應予補
    充：「被告於本院準備程序中之自白及臺北市政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單1 紙」者外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以92年度訴字第133 號判處應執行有期徒刑1 年確定；再於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1596號判處
    應執行有期徒刑10月確定；上開2 案接續執行，於94年9 月
    13日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，嗣於95
    年2 月22日因縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告素行
    非佳、有多次竊盜前科（有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按），犯罪之動機、目的、手段、所生之危害非大、
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所有持以竊取自用小貨車時所攜之機車鑰匙1
    支，因未扣案，無積極證據證明現仍存在，且非屬違禁物，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
