【裁判字號】    97,簡,8647
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    「在臺北縣土城市○○路○ 段216 號前」應更正為「在臺北
    縣土城市○○路2 號臺北土城看守所前」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有詐欺前
    科，素行不佳，暨其本件犯罪之動機、目的、所詐得之金額
    多寡，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
