【裁判字號】    97,消債清,51
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第51號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況。債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，並提出前置協商
    不成立通知書1 紙為證，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程式或宣告破產云云。
三、經查本院於民國97年9 月18日以板院輔民儉消97年度消債清
    字第51號函詢美商美國安泰人壽保險公司，關於聲請人於95
    年1 月27日向該公司投保「安泰靈活理財變額保險」之保險
    契約目前之效力為何，依該公司回函提供之聲請人保險相關
    資料得知，其保單號碼為Ｚ000000000，險種為安泰人壽靈活
    理財變額保險甲型（保額90萬元，總保費71,740元），該契
    約狀態為有效（見本院卷第120 頁），且依永豐信用卡股份
    有限公司所提供之聲請人消費紀錄明細表顯示，聲請人於97
    年5 月為止，仍刷卡繳納上開之保險費（見本院卷第245 頁
    及第246 頁），而聲請人卻陳稱於97年度已未再繳納保險費
    （見本院卷第45頁），足見其未依消費者債務清理條例第82
    條規定，向本院報告其財產變動之真實狀況。再者，依美商
    花旗銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、
    渣打國際商業銀行股份有限公司、合作金庫商業銀行股份有
    限公司、臺灣新光商業股份有限公司、永豐信用卡股份有限
    公司及日盛國際商業銀行股份有限公司等債權金融機構陳報
    聲請人之信用卡消費明細顯示，聲請人有恣意消費之情形（
    見本院卷第135 頁至第158 頁、第161 頁至第213 頁、第21
    7 頁至第222 頁、第224 頁至第231 頁、第234 頁至第238
    頁、第245 頁至第252 頁、第255 頁），而衡諸債之關係，
    係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支
    柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及
    對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及
    信用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困
    境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將
    衍生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為
    兼顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費
    者，乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型
    之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整
    債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障
    債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機
    會，惟觀諸聲請人於97年3 月份分別以花旗大來卡及花旗信
    用卡為大量奢侈消費及保險投資之行為（見本院卷第138 頁
    及第155 頁），而聲請人既已負債大於資產，自應依誠實及
    信用之原則，撙節開銷並誠實勤勉地履行債務，要難於因大
    量借款或密集消費而與金融機構協商不成立後，率爾聲請依
    清算程序清理其債務。佐以，聲請人於聲請前5 年曾擔任世
    煌企業社之負責人，且資本額為200,000 元，此有臺灣新光
    商業銀行股份有限公司所陳報之97年9 月30日財團法人金融
    聯合徵信中心之個人任職獨資／合夥事業負責人企業名錄資
    料1 紙在卷可稽（見本院卷第239 頁）。是聲請人於財產及
    收入狀況說明書中記載其於聲請前5 年並未從事營業活動之
    情，並非真實，即其就清算聲請前2 年財產變動之狀況，並
    未據實說明。綜上所述，本件聲請人聲請清算，顯已違反據
    實報告清算聲請前2 年財產變動之狀況，故依首揭條文，駁
    回其清算之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
