【裁判字號】    97,簡,9011
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「訊據被告甲○○固坦承於97年5 月初至
    被害人乙○○服務之滿庭香KTV 店內消費，並在上開支票背
    書之事實，惟否認有何誣告犯行，辯稱：伊當天在乙○○店
    內喝了許多酒，不清楚消費多少錢，因當時伊已喝醉，忘記
    有無開出該張支票，之後因找不到該張支票，才去掛失，伊
    沒有誣告之犯意云云，惟查，被告於97年5 月1 日在滿庭香
    KTV 店消費後，因現金不夠先向該店內員工謝玉萍表示願以
    上開支票交換現金，惟因謝玉萍身上現金不夠，被告轉而向
    被害人乙○○表示願以上開支票交換現金，嗣經被害人乙○
    ○交付現金10萬元予被告並換得上開支票後，嗣被害人乙○
    ○旋於翌（2）日將上開支票向第一商業銀行桃園分行提示
    ，而同月5日遭退票等情，業據證人乙○○、謝玉萍分別於
    警詢及偵查中證述綦詳，衡諸被告於上開店內喝酒消費後，
    已知悉其身上攜帶之現金不夠支付，並先後向謝玉萍、乙○
    ○持上開支票兌換現金，顯見被告意識仍屬清醒，更何況被
    告猶於該支票背面背書而為正確之背書轉讓票據行為，則被
    告應知上開支票業經交付他人，是以被告明知上情，猶至銀
    行掛失止付，則其誣告犯行，應堪確定，是被告前開所辯，
    為事後圖卸刑責之詞，不足採信。」外，餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告明知支票已向他人交換現金，並未遺失，竟仍向
    銀行辦理支票掛失止付，經銀行轉由臺灣票據交換所，向警
    察機關請求協助偵辦犯罪，造成合法執票人受有刑事偵查之
    危險，損害合法執票人之權益，且有害於司法偵查權之行使
    與發動，浪費司法資源，暨被告之素行、犯罪動機、目的、
    手段，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
