【裁判字號】    97,簡,5962
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11863號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○預見提供自己金融機構帳戶與不熟識之他人使用足以
    幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復認縱該他人為上開犯
    罪行為，亦與其提供帳戶之本意無違，而基於幫助他人詐欺
    之不確定故意，於民國96年11月間某日，在臺北市○○○路
    119 巷20號4 樓之8 ，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，
    將其於臺灣銀行新莊分行所申設帳號000000000000號、戶名
    為乙○○之帳戶，連同提款卡、密碼等物，提供予真實姓名
    年籍不詳、綽號「胖胖」之成年男子，而容認該不詳之成年
    男子所屬之詐欺集團使用其持有之上開帳戶遂行詐欺取財犯
    罪。繼之該成年男子所屬之詐騙集團於取得前揭帳戶存簿、
    提款卡及密碼後，乃意圖為自己不法所有，於96年12月22日
    19時許，以東森購物公司之名義電知甲○○，佯稱其於96年
    10月間向該公司購買之面膜，因作業人員之疏忽使付款方式
    變成分期付款，並需至郵局提款機辦理停止分期付款作業等
    語，使甲○○信以為真而陷於錯誤，乃於96年12月22日20時
    15分許至臺北縣淡水鎮○○路某處郵局，依該詐欺集團人員
    之指示匯款6,363 元至乙○○之上開帳戶內，旋即遭提領一
    空。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查之供述、本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)臺灣銀行新莊分行97年1 月17日新莊營密字第09700001431
    號函所檢送之被告乙○○上開帳戶之開戶資料及存摺交易往
    來明細查詢各1 件。
  (四)被害人甲○○提出之郵局自動櫃員機轉帳單據影本1 紙。
三、論罪科刑及所犯法條：
    本件被告將其所申請金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予詐欺集團使用，使該詐欺集團得以之作為對被害人實施詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助實施詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，其幫助他人實行犯罪行為
    ，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告未思正職，竟貪圖私利，將存摺、提款卡與密碼等物
    出售予不法詐欺犯牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，然被告犯後業已坦承犯行，甚有悔意，且經本院協調下，
    被告亦當庭給付被害人7,000 元，賠償被害人所受之損失等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並已
    賠償被害人所受之損害而與被害人達成和解，迭如前述，足
    見被告歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，實宜使其有機會得以改過遷善，因認所宣告之刑以暫不
    執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自新。惟為確實使被告有正
    確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認
    有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定，
    宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予
    以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
