【裁判字號】    97,聲,4527
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經聲請定易
科罰金之折算標準（96年度執字第2401號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經貴院於民國97年5 月29日以97年度訴字第615 號判
    處有期徒刑5 月、8 月，受刑人對其所犯施用第一級毒品罪
    部分提起第二審上訴，其所犯施用第一級毒品案上訴最高法
    院（誤繕為臺灣高等法院）審理，施用第二級毒品案則於97
    年7 月16日判決確定，因該受刑人所犯施用第二級毒品罪係
    屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期
    徒刑6 月，惟貴院並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、查本件受刑人甲○○於96年11月8 日犯施用第一、二級毒品
    罪，經本院以97年度訴字第615 號判決分別處有期徒刑8 月
    、5 月。嗣受刑人不服，提起第二審上訴，經臺灣高等法院
    以其上訴不合法，於97年7 月16日以97年度上訴字第3076號
    判決上訴駁回。又受刑人不服臺灣高等法院之第二審判決，
    提起第三審上訴，經臺灣高等法院以其所犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪部分，核屬刑事訴訟法
    第376 條第1 款所定不得上訴第三審之案件，而於97年8 月
    25日以97年度上訴字第3076號裁定將其施用第二級毒品部分
    上訴駁回確定等情，有上開刑事判決書、刑事裁定書影本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。從而聲請意
    旨雖認受刑人係對其所犯施用第一級毒品罪部分提起第二審
    上訴，而經臺灣高等法院審理中，另其所犯施用第二級毒品
    罪則於97年7 月16日判決確定等語，核其認事顯有違誤之處
    ，惟受刑人所犯本件施用第二級毒品罪部分既先行確定，已
    如前述，並參酌司法院院字第1356號、第1387號解釋意旨，
    仍應就受刑人所犯施用第二級毒品罪部分，依法定其易科罰
    金之折算標準，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
