【裁判字號】    97,簡,6148
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實部分補充：被告2 人所竊取之財物市價約新臺幣40,000元
    者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。審酌被告2 人均素行非佳，竟不思正途謀生
    而下手行竊，並兼衡犯罪動機、所生危害，惟犯後均坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
