【裁判字號】    97,家訴,85
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度家訴字第85號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年度家訴字第85號請求給付
扶養費事件，上訴人提起上訴。經查：原審判決上訴人應自民國
97年5 月起按月給付被上訴人新臺幣6,829 元部分，依民事訴訟
法第77條之10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續期間。但其
期間超過10年者，以10年計算」，故本件上訴之訴訟標的價額核
定為新臺幣409,740 元（6,829 ÷2 x12x10），應徵上訴裁判費
新臺幣6,611 元（以上元以下四捨五入）。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向
本院繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10   月    29     日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    29     日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
