【裁判字號】    97,簡,8796
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、電話壹臺、電話答
錄機壹臺、計算機壹臺、當期簽單肆張及前期簽單壹拾玖張均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國79年間，因賭博案件，經本院以79年度易字
    第3586號判處罰金（銀元）1000元，於80年1 月19日確定，
    嗣經本院以80年度聲減字第1639號裁定減刑為罰金（銀元）
    500 元確定，並於80年7 月31日繳清罰金執行完畢（於本件
    不構成累犯），詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖營利之賭
    博犯意，自97年8 月12日起，在其位於臺北縣中和市○○街
    102 巷1 之1 號3 樓居所，經營俗稱「六合彩」之賭博，聚
    集不特定之多數人下注賭博財物，並供給電話號碼（02）00
    000000號、（02）00000000號供賭客以傳真、電話或電話答
    錄之方式簽注。其賭博方式係以數字1 至49號，簽注方式分
    為「二星」、「三星」、「四星」，賭客每簽選1 支之簽注
    金分別為新臺幣（下同）80元、72元、68元，再以賭客所圈
    選之號碼核對香港地區於每週二、四、六開獎之「六合彩」
    中獎號碼或「臺灣彩券今彩539 」開獎號碼，賭客如簽中2
    個數字、3 個數字、4 個數字即「二星」、「三星」、「四
    星」者，可分別獲得5700元、5 萬7000元、68萬元之彩金，
    未簽中者，所繳之簽注金歸甲○○所有，以此方式與賭客對
    賭，並利用賭客之劣勢中獎機率，從中牟利。嗣於97年8 月
    26日下午8 時許，為警在上址當場查獲，並扣得傳真機1 臺
    、電話1 臺、電話答錄機1 臺、計算機1 臺、當期簽單4 張
    、前期簽單19張等物。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓證物清單各1 份、照片2 張在卷可稽及傳真機1 臺、電
    話1 臺、電話答錄機1 臺、計算機1 臺、當期簽單4 張、前
    期簽單19張扣案可佐，足認被告自白與事實相符而得採信，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    均可資參照）。次按住宅原非公眾得出入之場所，惟長期供
    不特定之人出入賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法普通賭博罪（司法院 (77) 廳刑
    一字第615 號及 (79) 廳刑一字第309 號函示研究意見均採
    同一見解）。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。查被告在每期「香港
    六合彩」及「臺灣彩券今彩539 」開獎前，接續多次供給賭
    博場所接受賭客簽單下注且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自
    然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機率與之對
    賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被告無非係基
    於單一之賭博犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博
    場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，
    而欲達成最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行
    為；再者，被告自97年8 月12日起至同年月26日止，在上址
    以核對「香港六合彩」及「臺灣彩券今彩539 」開獎號碼之
    方式犯上開3 罪，均係基於概括之營利意圖及賭博犯意，在
    密切接近之一定時、地反覆實行，依社會通念，於客觀上符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係以
    「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件
    之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自
    應論以營業性之「集合犯」，而屬構成要件之行為單數（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告以1
    行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告曾有上述賭博前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），猶不知警惕，不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而
    經營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟被
    告經營時間僅10餘日、獲利2 萬8500元，均據其供承在卷（
    見偵查卷宗第8 頁、第9 頁），危害尚非至鉅，且於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之傳真機1 臺、電話1 臺、電話答錄機1 臺、計算機1
    臺、當期簽單4 張、前期簽單19張等物，係被告所有供犯本
    件賭博罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第8 頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
