【裁判字號】    97,交易,511
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第511號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
802 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有多次酒醉駕駛前科，分敘如下：
（一）於民國93年間因酒醉駕駛，經臺灣桃園地方法院以93年度
      壢交簡字第422 號判處罰金銀元1 萬元確定，已於93年8
      月11日執行完畢。
（二）於94年間因酒醉駕駛，經臺灣桃園地方法院以94年度壢交
      簡字第1071號判處罰金銀元3 萬元確定，已於94年10月13
      日執行完畢。
（三）於94年間因酒醉駕駛，經臺灣桃園地方法院以94年度壢交
      簡字第1634號判處有期4 月確定，已於95年3 月2 日易科
      罰金執行完畢（致使本案成立累犯）。
（四）於97年間因酒醉駕駛，經臺灣基隆地方法院以97年度基交
      簡字第154 號判處有期4 月確定，嗣於本案行為後之97年
      7 月14日易科罰金執行完畢。
（五）於97年間因酒醉駕駛，經臺灣桃園地方法院以97年度壢交
      簡字第1936號判處有期6 月確定。
（六）於97年間因酒醉駕駛，經臺灣桃園地方法院以97年度壢交
      簡字第2118號判處有期6 月確定。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其從97年6 月30日
    凌晨1 時許，在桃園縣南崁交流道附近之某檳榔攤飲用酒類
    ，致其生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟於飲酒結束後，駕駛車號6626-HJ 號自用小客貨車，
    從南崁交流道駛上國道1 號高速公路，擬前往基隆地區。嗣
    於同日凌晨2 時20分許，甲○○駕駛上開自用小客貨車行經
    國道1 號高速公路北向32.3公里處（位在臺北縣五股鄉境內
    ），因超速行駛為警攔查，經警對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，測試值仍達每公升0.91毫克，始悉上情。
三、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，並有酒精濃度測定紀錄紙、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    各1 紙、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本2 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。本案事證甚明，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾受如上揭事實欄第
    一項（三）所示有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕駛
    前科，仍不知悔改，明知酒精成分對於人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對於駕駛人自己及一般往來公眾皆具有高
    度危險性，竟一再故犯相同罪名，於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.91毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍貿然駕駛自用小客貨車上路，且駛上須高速行
    駛之國道公路，甚至超速行駛而為警攔查，足認惡性甚重，
    違法情節重大，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
敘述具體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
