【裁判字號】    97,交易,332
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
403 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年11月18日9 時許
    ，在臺北縣三重巿環河北路某處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼GEO-680
    號重型機車，欲返回臺北縣三重巿大同南路之住處。嗣於同
    日11時10許，行經臺北縣三重巿光興街72號前時，因不勝酒
    力，擦撞當時正行走於路旁之乙○○，因而人車倒地受傷，
    並致乙○○受有左腳挫傷、第3 、4 蹠骨骨折及背部挫傷等
    傷害，其經送醫後測得其血液中酒精濃度達303.1MG/DL，換
    算吐氣所含酒精濃度為每公升1.51毫克（其涉犯公共危險部
    分，本院另以97年度交簡字第5176號審結）。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                 交 通 法 庭    法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
