【裁判字號】    97,聲,2525
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2525號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六六四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＡＤ０００六七），准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院95年度裁全字第12651 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院95
    年度存字第6642號提存事件提存後，聲請鈞院95年度執全公
    字第7285號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因上開假扣押執行程序已執行終結，供擔保之原因消滅
    ，聲請人並向鈞院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此
    提出鈞院95年度裁全字第12651 號民事裁定、95年度存字第
    6642號提存書、民事執行處板院輔95執全公字第7285號函、
    板院輔民季97年度聲字第199號函等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、本件債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    3 月29日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有行政院
    金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250
    號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於
    95年11月27日以95年度裁全字第12651 號裁定准予假扣押，
    聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第7285號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年10月
    9 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於97年1 月23日以板院輔民季97年度
    聲字第199 號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北
    地方法院97年10月13日北院隆文人字第0970005604號函1 紙
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
