【裁判字號】    97,交簡,5176
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
403 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國96年11月18日9 時許，在臺北縣三重巿環
    河北路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼GEO-680 號重型機車，欲返回
    臺北縣三重巿大同南路之住處。嗣於同日11時10許，行經臺
    北縣三重巿光興街72號前時，因不勝酒力，擦撞當時正行走
    於路旁之乙○○，因而人車倒地受傷，並致乙○○受有左腳
    挫傷、第3 、4 蹠骨骨折及背部挫傷等傷害（其涉犯傷害犯
    行部份，業據告訴人乙○○撤回告訴，本院另行審結），其
    經送醫後測得其血液中酒精濃度達303.1MG/DL，換算吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.51毫克。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢之指述。
(三)、臺北縣立醫院藥物/ 毒物濃度測定檢驗結果單乙份。
(四)、臺北縣立醫院診斷證明書乙份。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    份。
(六)、現場照片6張。
(七)、臺北縣政府警察局舉發道路交通管理事件通知單影本乙紙。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪於96年12月18日
    經立法院修正，於97年1 月2 日以總統華總一義字第096001
    77841 號令公布，並自97年1 月4 日起施行。修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科3 萬元以下罰金。」，修正後規定為：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，就罰金金額部分較修正前為提高
    ，且增加得併科罰金之規定，自以修正前刑法第185 條之3
    規定有利於被告。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，仍於服用酒類，換算成酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.51毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍騎乘機車行駛市區道路，對交通安全所生之危害非輕，及
    其犯罪動機、目的、手段、自白犯罪，與被害人達成和解，
    賠償損害，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                 交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
