【裁判字號】    97,簡,8622
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第22449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係父女，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款之家庭成員關係。甲○○於民國97年6 月30日凌晨約2
    時許，在渠等位於臺北縣板橋市○○路○ 段225 巷60弄2 號
    1 樓住處，指稱乙○○拿取其金錢而厲聲命乙○○交出錢，
    並基於恐嚇之犯意，接續對乙○○恫稱：「趕快把錢拿出來
    ，不然打到連半條命都沒有」、「趕快拿出來，我寧可殺了
    100 個都不可以放過1 個，等一下妳皮會很痛」、「我要受
    不了了，我快要打死人喔，不要等到妹妹被我打到半死才給
    我拿出來」、「我沒有關係啦，一定會打死你們」及「跟你
    媽媽講這個時候要告我沒有關係了，我豁出去了，妳媽媽抓
    去，也沒有用，爸爸還是會殺了她，不要讓我知道在哪裡啦
    」等語，以此加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（見偵查卷
    宗第28頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢時之指訴及偵
    查中之結證情節相符，並有錄音光碟及錄音譯文各1 份在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符而得採信，本案事證明確，
    被告恐嚇犯行堪予認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○為父女關係，有內政部戶役
    政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查詢結果2 紙在卷可稽，
    屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定直系血親之家庭成員關
    係。是核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告先後實行之犯罪行為，係於密切接近之時、地為之，侵害
    法益相同，顯係基於單一犯意接續所為，且各行為間之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，在刑法評價上
    ，應為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    而屬接續犯，應論以包括之一罪（最高法院著有86年臺上字
    第3295號判例意旨參照）。至被告上開恐嚇犯行雖同屬家庭
    暴力防治法所定之家庭暴力罪，然因家庭暴力防治法並無罰
    則規定，是僅依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，附此敘明
    。爰審酌被告與告訴人係父女關係，不思以理性方式解決家
    庭紛爭，竟出言恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，所生危害亦非
    輕微，兼衡被告無犯罪前科之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、於偵查中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法305 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
