【裁判字號】    97,易,2092
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2092號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五五０八號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○均共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，各處有期徒刑
柒月，扣案電工鉗壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國九十六年十月一日，以九十六年度簡字第二五八六
    號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十六年十二月二十日
    易科罰金執行完畢；丙○○前因竊盜案件，經本院以九十五
    年度易字第三０一號判決判處有期徒刑一年二月確定，復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第一
    ０一五號判決分別判處有期徒刑九月、七月確定，上開三罪
    刑嗣經本院以九十六年度聲減字第一三二六號裁定減刑並定
    應執行刑有期徒刑一年一月確定，甫於九十六年十一月三十
    日執行完畢。詎均不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十七年五月十七日凌晨零時十五分許，在臺北
    縣板橋市○○路之「長青花園」內，共同持客觀上具有危險
    性，足供兇器使用之電工鉗一支，將乙○○所有、綑綁在園
    內樹上之電纜線（重量約四公斤）予以剪斷而竊盜得手後，
    旋為警方當場查獲，並扣得甲○○所有供竊盜所用之電工鉗
    一支、電纜線一梱（已發還），因而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○、丙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均
    坦承不諱（見本院九十七年十月十五日審判筆錄第二頁），
    核與證人即告訴人乙○○證述失竊情節相符，復有扣押物品
    目錄表一紙、現場蒐證及扣案物品照片共六幀及被告持以行
    竊之電工鉗一支扣案可證，足認被告二人於本院審理中出於
    任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告二人所攜帶之電工鉗為鐵製品，且既可持以剪斷電纜線
    ，倘持之行兇，確堪供作兇器使用。是核被告二人所為，均
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪既遂
    罪。又被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。查被告二人有前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、目的，所竊取財物之價值，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又本件扣案之電工鉗一支，為被告甲○○所有供犯罪所
    用之物，業據被告甲○○自承於卷，爰併依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項之規定，併予沒收之。至於扣案之剪
    刀一支，雖為被告甲○○所有，但當時係放置於機車置物箱
    內，並非供犯罪所用或預備之物，不另為沒收之宣告，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
十八條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
