【裁判字號】    97,簡,7565
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19861、19864 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，
    犯後否認犯行，惟已與被害人達成和解等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19861號
                                               第19864號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路219號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因傷害致死案件判處有期徒刑10年現仍假釋中（不
    構成累犯），因債務糾紛，丙○○竟基於恐嚇之犯意，於民
    國97年6月18日凌晨0時30分許，在臺北縣板橋市○○路28號
    臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所，向甲○○、乙○○
    恫嚇揚稱：「要殺你全家」等語，使甲○○、乙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。丙○○於前述時地，另基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打拉扯腳踹乙○○，致乙○○受有左肘擦
    傷、頭部創傷、胸部及腹部挫傷等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於本署偵訊時固坦承於前述時地拉扯告訴人
    乙○○，惟矢口否認有何犯行，辯稱：未毆打傷害告訴人乙
    ○○云云，惟查：被告於警詢曾坦承：伊有踢告訴人乙○○
    一腳等情；又上揭傷害及恐嚇事實業據告訴人甲○○、乙○
    ○於警詢指訴及於本署具結證述綦詳，復有亞東紀念醫院診
    斷證明書1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全及同法第277
    條第1項之傷害罪嫌。又被告所犯上開二罪間，罪名互異，
    行為互殊，請予分論併罰。請審酌被告素行不良，於假釋中
    猶為前述暴力犯罪，犯後飾詞狡辯，考量被害人所受危害，
    並參酌刑法第57條第1項其他各款事由，上開二罪請各處被
    告有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
