【裁判字號】    97,聲,2594
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2594號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  貝塔工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年度存字第三三八七號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣伍拾貳萬伍仟陸佰伍拾元（臺灣銀行支票乙紙，
票號：ＦＡ0000000號），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，因供擔
    保原因已消滅，授擔保人同意返還，聲請人已於訴訟終結後
    定20日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，爰依民事
    訴訟法規定聲請返還擔保金等語。
三、查相對人前向本院聲請對聲請人之財產假扣押，經本院於86
    年8 月13日以86年度裁全月字第2624號裁定准許後，聲請人
    即依本院裁定所定之反擔保提存如主文所示之擔保金，嗣聲
    請人於97年間向本院聲請撤銷前開86年度裁全月字第2624號
    裁定，本院乃於97年4 月14日以97年度全聲字第86號裁定撤
    銷之，另相對人復具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據首揭
    說明，聲請人既已聲請撤銷原假扣押裁定獲准，且相對人已
    撤回假扣押之執行程序，當已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形情形。又聲請人前曾聲請
    本院催告相對人行使權利，本院則於97年6 月30日以板院輔
    民勇97年度聲字第1614號函催告相對人行使權利乙節，業經
    本院調取該卷宗查核無誤，而該通知送達後，相對人雖向本
    院陳報其因上開假扣押事件所支出之車資、薪資、借款利息
    及運費等損失約78,000元，惟相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
