【裁判字號】    97,補,1421
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1421號
原      告  龍瞻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴見強律師
            古宏彬律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求申購公有土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）390,840,000 元（
參原告先前提出之行政訴訟起訴狀原證五所載不動產總價金），
應徵收第一審裁判費3,131,468 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
