【裁判字號】    97,易,3170
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18302 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係位於臺北縣永和市○○路○ 段
    142 號1 樓「和樂地音樂坊」負責人，明知附表所示「堅持
    」等12首歌詞、曲譜等音樂著作，為豪記影視唱片有限公司
    （下稱豪記公司）及吳東龍取得專屬授權之著作財產權，未
    經同意，不得擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權
    ，竟自民國97年4 月初某日起，在上址店內設置金嗓牌伴唱
    機1 台，擅自供不知情客人點播上開歌曲而以此公開演出之
    方法，侵害豪記公司及吳東龍著作財產權，迄於同年5 月23
    日晚間7 時45分許，在上址為警查獲，並扣得該伴唱機1 台
    、點歌簿1 本、遙控器1 支、電源線1 條，始悉上情。因認
    被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人
    著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    聲請意旨認係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解，
    告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
