【裁判字號】    97,消債更,563
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第563號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）00000000元，消費者債務清理條例施
    行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與其最大債權金融機構香港商香港上海匯
    豐銀行股份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年
    6 月起，分120 期，利率3.88% ，每月清償59060 元直至全
    部清償為止；惟其為南山人壽保險業務員，近兩年每月之收
    入約為110386元，業務員收入並不固定，其因負債金額過鉅
    ，以聲請人每月之收入扣除每月生活必要開支，顯不足清償
    協商款，如今又因適逢公司業務調整，薪資從每月平均1200
    00元，一路減少，至97年每月平均約為77000 元，因此，聲
    請人不得已只好在96年10月毀諾，共清償14期計944960元，
    聲請人並非惡意不履行協商條件，實有不可歸責於己之事由
    ，懇請鈞院裁定開始更生，並請求保全處分等語。
三、查聲請人曾經參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，自95年6 月還款至96年10月毀諾乙節
    ，有銀行公會協議書、無擔保債務還款計畫表、聯徵中心債
    權人清冊、匯豐銀行97年9 月12日民事陳報狀足堪證明。聲
    請人主張：因公司業務調整致收入降低乙事，固有96年5 月
    至10月之業務津貼表在卷可稽，惟查，聲請人每月仍有7700
    0 元之收入，足以清償協商款項，況且聲請人提出之更生償
    還計畫中，係以每月110386元之收入作為計算基礎，益徵聲
    請人係有資力履行協商條件，並無履行有重大困難之事由，
    其向本院聲請更生，為無理由，且上開欠缺又屬無從補正，
    依首揭條文規定，應駁回其更生之聲請。又更生之聲請既遭
    駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
