【裁判字號】    97,簡,7670
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18853 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月21日上午11
    時40分許，在臺北縣板橋市○○路36號之便利商店內，趁店
    員甲○○不注意之際，徒手竊取價值新臺幣（下同）165 元
    之三得利威士忌酒1 瓶，得手後正欲離去時為甲○○發覺，
    乃報警當場查獲，並扣得上開威士忌酒1 瓶。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地拿取上開威士忌酒1
    瓶之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊欲買酒，但
    因錢包遺失沒錢結帳，伊並無竊盜之意圖云云。經查，上揭
    犯罪事實業據告訴人甲○○於警詢時指訴綦詳，並有臺北縣
    政府警察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、發票各1 份、照片5 張在卷可稽及上開威士忌酒1
    瓶扣案可佐，上情足堪認定。被告雖以前詞置辯，惟告訴人
    於警詢時已明確指證：伊確定被告有將上開威士忌酒放置塑
    膠袋內，並用衣服覆蓋等語（見偵查卷宗第14頁），衡諸告
    訴人與被告並不相識，亦無宿怨讎隙，當無任意構陷誣指之
    理，上開證述應堪採信，足認被告確有竊盜之犯行及意圖無
    訛；縱被告確有遺失錢包，亦僅屬被告犯竊盜罪之動機，無
    解於其竊盜刑責。是以被告所辯顯係臨訟卸責之詞，委無可
    採，其竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告曾有竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），仍不知悔改，不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟
    所竊取之財物價值不高（據告訴人於警詢時指稱為165 元）
    ，且已發還告訴人保管，有贓物認領保管單1 紙為憑（見偵
    查卷宗第29頁），所生損害非重，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查
    中均矢口否認之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
