【裁判字號】    97,易,2624
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０七九六號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案螺絲起子壹
支、扳手貳支及手套壹付均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    四年九月一日，以九十四年度訴字第三五九號判決分別判處
    有期徒刑八月、九月，應執行有期徒刑一年三月確定；復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年一月二十日
    ，以九十四年度訴字第二八五八號判決分別判處有期徒刑九
    月、十月，應執行有期徒刑一年五月確定，嗣經本院裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑八月確定，前揭兩罪接續執行，
    並於九十六年七月十七日（起訴書誤載為「九十六年八月十
    四日」）執行完畢。詎仍不知悔改，基於為自己不法所有之
    意圖，於九十七年七月十三日凌晨四時許，在臺北縣林口鄉
    工二區○○路五十號一樓前，趁四下無人注意之際，持客觀
    上具有危險性，足供兇器使用之螺絲起子及扳手，並戴上其
    所有之手套，竊取乙○○所有停放於路旁之車牌號碼ＨＷ六
    －四九二號普通重型機車車牌乙面，得逞後並懸掛在其使用
    之引擎號碼ＳＤ二五ＫＢ－一０二三三０號光陽牌普通重型
    機車（原懸掛號碼ＢＶＰ－一三一號之車牌）上而行使之。
    嗣甲○○於同日凌晨五時十分許，騎乘上開機車後搭載不知
    情之王志雄（另經檢察官為不起訴處分）行經臺北市○○○
    路與民權東路口，為警攔查而查獲，並扣得其所有供竊盜所
    用之螺絲起子一支、扳手二支及手套一付。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院九十七年十月十五日審判筆錄第二頁），核與證人
    即告訴人乙○○證述失竊情節相符，復有贓物認領保管單一
    紙及被告持以行竊之螺絲起子一支、扳手二支及手套一付扣
    案可證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告所攜帶之螺絲起子及扳手均為鐵製品，且既為螺絲起子
    及扳手，倘持之行兇，確堪供作兇器使用。是核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪既遂
    罪。查被告有前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊取之物
    品之價值、犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又本件扣案之螺絲起子一支、
    扳手二支及手套一付等物，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，併予沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
