【裁判字號】    97,簡,8635
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又毀損他人之行動電話，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告二人間前係夫妻關係，依家庭暴力防治法第3條第1款
    規定屬於家庭成員，核被告甲○○、乙○○二人相互傷害之
    行為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑即可。另被告甲○○毀損乙○○行動電話之行為，係犯刑
    法第354 條之毀損罪。被告甲○○所犯上揭傷害及毀損二罪
    ，應予分論併罰。爰審酌被告二人不思以理性處理事情，因
    細故發生爭執，竟彼此動手拉扯造成傷害，並致乙○○行動
    電話毀損，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一
    切情狀，分別就被告甲○○、乙○○二人傷害犯行及甲○○
    毀損犯行，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，暨甲○○所犯二罪應執行刑與易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21685號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街155巷43弄15
                        號3樓之3
                        居臺北縣新莊市○○路○段42號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街26號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○前係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員，2人於民國97年6月5日7時30分許，在臺
    北縣新莊市○○街229號前，因女兒上學問題發生爭執，竟
    分別基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯，致乙○○受有左手
    腕挫傷紅腫6x7.5公分之傷害，甲○○則受有雙側前臂挫傷
    瘀青之傷害；甲○○於上址時、地與乙○○拉扯間，竟另基
    於毀損他人物品之犯意，徒手取得乙○○所有之行動電話後
    ，將之丟擲在地上，致令其不堪使用，足生損害於乙○○。
二、案經甲○○、乙○○分別訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （1）被告（兼告訴人）甲○○於警詢時之供述、於本署偵查中
      經以證人身分具結後所為之證述。
 （2）被告（兼告訴人）乙○○於警詢時之供述、於本署偵查中
      經以證人身分具結後所為之證述。
 （3）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書2紙、乙○○傷勢情形
      及行動電話毀損照片共6張附卷可稽，是被告2人犯嫌堪以
      認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同
    法第354條之毀損罪嫌；被告乙○○所為，則係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。被告甲○○所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
