【裁判字號】    97,簡,2659
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6051號、第7768號、第7829號）及移送併案審理（97年度偵
字第12633 號、第13516 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十六年十一月二日前之某日，在不詳地點，將其
    向附表一所示三家金融機構申請之帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人。嗣該不詳人士所屬之
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，自九十六年十一月
    二日晚間九時三十分許起，至同年月六日晚間十時三十分許
    止，撥打電話向附表二所示之丙○○等七人，佯稱其等先前
    之網路或電視購物交易有誤，應以自動櫃員機操作修正云云
    ，致丙○○等七人均陷於錯誤，而於附表二所示之時間、地
    點，分別轉帳至丁○○之前述各帳戶內，旋由該詐欺集團成
    員將金錢提領一空，丁○○即以此方式幫助該詐欺集團遂行
    詐欺取財犯行。嗣因丙○○等人發覺受騙，經報警處理，始
    循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中關於本案附表一所示各帳戶均係
    伊親自開立、使用之供述。
  (二)證人即被害人丙○○、己○○、庚○○、戊○○、辛○○、
    甲○○及乙○○等人於警詢中之指述。
  (三)自動櫃員機交易明細表影本九張（見九十七年偵字第六０五
    一號偵查卷第十五頁、九十七年偵字第七七六八號偵查卷第
    十二頁、九十七年偵字第七八二九號偵查卷第三十六頁至第
    三十七頁、第四十二頁、第四十七頁及第五十二頁、臺南市
    警察局第五分局刑案偵查卷第十五頁）、中華商銀土城分行
    九十七年三月六日（九七）中銀城字第九七００一六號函、
    國泰世華銀行板橋分行九十六年十一月二十一日（九六）國
    世板橋字第００４０４號函、合作金庫銀行西門分行九十七
    年二月二十六日合金西存字第０９７００００５９３號函、
    同分行九十七年三月十九日合金西存字第０９７０００１０
    ６１號函及各函所檢附之開戶基本資料暨交易往來明細（見
    板橋地檢署九十七年度偵字第七八二九號第二十一頁至第二
    十三頁、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度核交字第四三
    六號偵查卷第七頁至第九頁、臺灣臺北地方法院檢察署九十
    七年度偵字第一九一九號偵查卷第五十三頁至第五十七頁、
    第一０四頁至第一一０頁）。
  (四)被告雖矢口否認犯罪，辯稱：如附表一所示之金融帳戶存摺
    、提款卡係放在機車置物箱內遺失，伊沒有將存摺、提款卡
    及密碼提供或出賣給他人云云。然查，被告於警詢中乃先供
    稱：伊在九十六年十月十二日上午九時三十分發現存摺及提
    款卡遺失，並未報案云云（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年度偵字第七七六八號偵查卷第六頁），於九十七年二月
    十五日臺灣臺南地方法院檢察署檢察事務官詢問時則改稱：
    「（帳戶下落？）不見了，我於去年（九十六年）十一月中
    旬，在泰山鄉○○路○段我家附近遺失，我是放在機車裡…
    裡面放的四個帳戶：國泰世華、合作金庫、臺灣銀行和中華
    商業銀行帳戶的存摺、印章、提款卡被人拿走，我發現不見
    的當天就去泰山分駐所報案。」云云（臺灣臺南地方法院檢
    察署九十七年度核交字第四三六號偵查卷第三頁），再於九
    十七年三月十四日向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官供陳：
    「…後來九十六年九月中我在泰山鄉○○路遺失存摺、印章
    、提款卡，當時我放在機車置物箱內，我有向泰山分駐所報
    案。」云云（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    七八二九號偵查卷第六十六頁），其就上開帳戶存摺等物之
    遺失時間、有無報警等情，前後供述不一，已難遽信為真。
    又被告於九十六年間，並未曾向臺北縣政府警察局新莊分局
    泰山分駐所報案失竊乙節，另有新莊分局九十七年三月六日
    北縣警新偵字第０９７０００８１２２號函文一紙在卷可憑
    （見臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度核交字第四三六號
    偵查卷第十四頁），可見被告辯稱：帳戶遺失後伊有報警云
    云，並非事實。再者，關於帳戶之密碼設定，被告於偵查中
    已供陳：「（四個帳戶的密碼為何？）均為０５２０００。
    四個帳戶的密碼都寫在四個存簿上面。」、「（０５２００
    ０有何意義？）是我的生日。」及「（既然記得密碼為何擔
    心忘記？）我不知道。」等情不諱（見臺灣臺南地方法院檢
    察署九十七年度核交字第四三六號偵查卷第四頁，臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度偵字第七八二九號偵查卷第六十
    六頁），被告既以自己生日之對應數字作為提款密碼，且各
    帳戶之密碼均相同，迄案發後檢察官訊問時仍能明確記憶，
    足認被告並無將密碼書寫在存摺或提款卡上而徒增遭人盜用
    風險之理，益徵被告所辯上情，明顯悖於事理常情，委無可
    採。而一般金融卡密碼係由六至十二個數字排列組成，甚難
    憑空猜測，此為本院歷來職務上所知悉之事項，如非被告有
    意告知，他人實無從知悉被告所設定之密碼。再佐以本案詐
    欺集團既係利用被告所有之上開帳戶作為詐騙工具，且確有
    被害人丙○○等七人受騙匯款之事實，業如前述，衡情詐騙
    集團決不致於選擇一個隨時可能遭人掛失之帳戶作為其等詐
    騙工具，否則該詐欺集團大費周章實施詐術，並使被害人陷
    於錯誤而匯款後，竟因存戶掛失帳戶導致無法順利取得詐騙
    款項，豈不白費氣力？益徵本案附表一所示帳戶之存摺、提
    款卡及密碼並非遺失，而係被告提供予他人使用無訛。被告
    所辯上情，洵屬卸責之詞，無足採信。
  (五)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供附表一各編號所示帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予不詳之人時，應已足預見對方可能
    將其帳戶存摺、提款卡及密碼作為詐騙他人財物之工具使用
    ，惟被告仍將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領
    詐欺犯罪所得用途，仍不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺
    取財之不確定故意，亦已甚明確。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。附表一所示三個帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，依現存卷證資料，並無積極證據足認被告係分次
    交付，按罪疑唯輕原則，應認定被告係同時交付予不詳之人
    ，故被告以一個提供帳戶之行為，多次幫助詐欺集團成員騙
    取附表二各編號所載被害人之財物，乃一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從幫助詐欺罪
    一罪處斷。再者，被告係基於幫助之犯意，提供如附表一所
    示帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之人，為該人所屬詐欺
    集團成員之詐騙財物犯行提供助力，並非直接參與詐欺取財
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一
    二六三三號移送併辦意旨所指之犯罪事實，與聲請簡易判決
    處刑書附表編號二所載之犯行相同，另臺灣板橋地方法院檢
    察署九十七年度偵字第一三五一六號移送併辦部分，則與聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自均得併予審
    究。爰審酌被告犯行危及社會金融交易安全，又虛詞掩飾犯
    行，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件
    幫助詐欺取財罪而提供予詐欺集團之附表一各編號所示帳戶
    之存摺、提款卡，均未扣案，無證據證明尚屬存在，且該三
    帳戶均已經設定為警示帳戶（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十七年度偵字第七八二九號偵查卷第五十頁、同署九十七年
    度偵字第七七六八號偵查卷第十頁、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一九一九號偵查卷第五十五頁反面），
    無再遭不法利用之虞，且非違禁物，為免日後執行有所困難
    ，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬────────┬───────┬──────┐
│編號│金融行庫名稱    │帳號          │開戶日期    │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│一  │中華商業銀行（簡│00000000000000│94年11月8日 │
│    │稱中華商銀）土城│              │            │
│    │分行            │              │            │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│二  │國泰世華商業銀行│000000000000  │89年4月26日 │
│    │（簡稱國泰世華銀│              │            │
│    │行）板橋分行    │              │            │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│三  │合作金庫銀行（簡│0000000000000 │91年12月17日│
│    │稱合作金庫）西門│              │            │
│    │分行            │              │            │
└──┴────────┴───────┴──────┘
附表二
┌──┬────┬──────┬────┬─────┬────────────────┐
│編號│被害人  │匯款時間、  │匯款金額│匯入丁○○│詐騙時間、內容                  │
│    │        │地點        │(新臺幣)│之銀行帳戶│                                │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│一  │丙○○  │96年11月2 日│29,999元│中華商銀土│96年11月2 日晚間9 時30分許，接獲│
│    │        │晚間11時15分│        │城分行    │詐欺集團成員電話，佯稱其網路購物│
│    │        │、嘉義市某處│        │          │設定錯誤，應以提款機更正設定云云│
│    │        │            │        │          │，致丙○○陷於錯誤而匯款。      │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│二  │甲○○  │96年11月6 日│23,456元│合作金庫西│96年11月6 日某時許，接獲詐欺集團│
│    │        │晚間7 時44分│        │門分行    │成員電話，佯稱其電視購物交易設定│
│    │        │、臺北縣泰山│        │          │錯誤，應以提款機更正設定云云，致│
│    │        │鄉○○路10號│        │          │甲○○陷於錯誤而匯款。          │
│    │        │            │        │          │                                │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│三  │己○○  │96年11月6 日│20,123元│國泰世華商│96年11月6 日晚間6 時某時許，接獲│
│    │        │晚間7 時45分│        │銀板橋分行│詐欺集團成員電話，詐騙內容同上，│
│    │        │、臺北縣新店│        │          │致己○○陷於錯誤而匯款。        │
│    │        │市某超商內  │        │          │                                │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│四  │庚○○  │96年11月6 日│ 4,422元│同上      │96年11月6 日晚間9 時30分某時許，│
│    │        │晚間10時25分│        │          │接獲詐欺集團成員電話，詐騙內容同│
│    │        │、臺北縣樹林│        │          │上，致庚○○陷於錯誤而匯款。    │
│    │        │市潭底郵局內│        │          │                                │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│五  │戊○○  │96年11月6 日│4,123元 │同上      │96年11月6 日某時許，接獲詐欺集團│
│    │        │晚間10時24分│        │          │成員電話，詐騙內容同上，至戊○○│
│    │        │、彰化縣芬園│        │          │陷於錯誤而匯款。                │
│    │        │鄉芬園郵局內│        │          │                                │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│六  │辛○○  │96年11月6 日│5,123 元│同上      │96年11月6 日晚間10時30分許，接獲│
│    │        │晚間10時58分│、29,987│          │詐欺集團成員電話，佯稱其網路購物│
│    │        │、同日晚間11│元      │          │設定錯誤，應以提款機更正設定云云│
│    │        │時11分、臺南│        │          │，致辛○○陷於錯誤而匯款。      │
│    │        │市○區○○路│        │          │                                │
│    │        │五段        │        │          │                                │
├──┼────┼──────┼────┼─────┼────────────────┤
│七  │乙○○  │96年11月6 日│1,2345元│合作金庫西│96年11月6 日下午5 時50分許，接獲│
│    │        │晚間6 時39分│        │門分行    │詐騙集團成員電話，佯稱其電視購物│
│    │        │、鳳山市鳳松│        │          │交易設定錯誤，應以提款機更正設定│
│    │        │郵局        │        │          │云云，致乙○○陷於錯誤而匯款。  │
└───────────────────┴─────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
