【裁判字號】    97,簡,9051
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之紅包袋壹包、電子計算機壹台、
簽注單拾張、開獎對照表壹張、開獎對照手冊壹本及賭資新臺幣
壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄之扣案物應增列「開獎對照手冊1 本」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ( 如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○自民國97年5 月1 日起，
    即提供其位於臺北縣三重市○○路20巷10號2 樓住處供人賭
    博，被告之鄰居均得前往該處賭博乙情，業據被告於警詢時
    供承不諱，足認前往被告住處賭博之人係為不特定之多數人
    。故核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項於公眾得出入之
    場所賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台
    上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號
    判決意旨），從而，本件被告所犯於公眾得出入之場所賭博
    罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實施
    之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給
    賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長
    投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害、經營時間長達4 月餘及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之紅包袋1 包、電子計算機1 台、簽注單10張、開獎對
    照表1 張及開獎對照手冊1 本，均係被告所有供其犯本件犯
    罪所用之物；又扣案之賭資新臺幣1200元，則係被告所有因
    犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
