【裁判字號】    97,簡,8567
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充甲○○交付中
    國信託銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之時間為「95年9 月
    2 日前之某日」，另證據並所犯法條欄一應補充「被害人劉
    宇翔之自動櫃員機交易明細4 紙」為證據外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集
    團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人
    在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及
    被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告本件犯罪行為於96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
