【裁判字號】    97,聲,2679
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之淺橘色圓形錠顆（驗餘淨重零
點柒陸捌公克）、含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetam
ine） 成分之鵝黃色圓形錠貳顆（驗餘淨重零點陸壹壹貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第1529號被告王淑華違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之含第
    二級毒品MDMA成分之淺橘色圓形錠三顆（驗餘淨重0.7638公
    克）、含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine） 成
    分之鵝黃色圓形錠二顆（驗餘淨重0.6112公克），係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    。經查，本件扣案之淺橘色圓形錠三顆（驗餘淨重0.7638公
    克），經鑑定結果確含第二級毒品MDMA成分，扣案之鵝黃色
    圓形錠二顆（驗餘淨重0.6112公克），經鑑定結果確含第二
    級毒品甲基安非他命（Methamphetamine） 成分，有交通民
    用航空局航空醫務中心97年2 月18日航藥鑑字第0970645 號
    毒品鑑定書一件在卷可稽，確屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
