【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第452號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、聲請人之財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單等
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未齊備
    ，而有命補正之必要，並業經本院於民國97年8 月8 日裁定
    命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年8 月20日寄存
    送達於臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所，有本院上開
    裁定及送達證書各1 件在卷可稽。又聲請人雖於97年8 月29
    日曾以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出臺北
    縣板橋市公所97年8 月28日板橋市中低證字第86號中低收入
    證明書、中華民國國軍退除役官兵俸金支領憑證、及桃園縣
    土地建物異動清冊等外，其餘應補正事項諸如未能按協商依
    約履行係因何種不可歸責之事由所致暨相關證明文件；陳報
    目前有無工作、所任職務種類及薪資數額；陳報收入及必要
    支出之數額、原因、種類暨證明文件等，則均未依限補正，
    且迄今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人
    本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
