【裁判字號】    97,簡,8892
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告之前科紀
    錄為：「乙○○前於民國91年間，因犯過失傷害罪，經台灣
    台北地方法院於92年6 月6 日以92年度交易字第10號判決，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，於92年8 月27日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有如上所記載論罪科
    刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。又被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減
    之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27519號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○里○○路26巷8
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年8月17日前某
    日，在不詳地點，將其所有之台灣新光銀行永和分行帳號
    0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名
    年籍不詳之人使用。嗣該人所屬之詐欺集團成員基於意圖為
    自己不法之所有之犯意聯絡，於97年8月17日，向甲○○詐
    稱其在東森購物之付款出現錯誤，需操作提款機取消分期付
    款云云，致使其陷於錯誤，而匯款2萬9989元至乙○○所申
    辦之上開帳戶內。嗣甲○○於匯款後發現有異，報警循線查
    獲，
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）告訴人甲○○警詢中之指
    述，（三）上開帳戶之開戶資料、交易明細表及告訴人之匯
    款單，（四）報案紀錄。
二、被告交付存摺等物供他人詐財之用，而為詐欺罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺罪
    嫌，請依刑法第30條第1項規定，論以幫助詐欺罪，並依同
    條第2項規定，按詐欺罪之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  黃致中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
