【裁判字號】    97,簡,6712
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1734、1735號），及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署
97年度偵字第10643 號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字
第2244號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供詐
    欺取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪
    偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫
    助詐欺犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，竟於民國
    97年1 月間某日，在其位臺北縣土城巿中央路1 段61號5 樓
    居所，將其所申請之中國信託商業銀行土城分行（下稱中信
    銀行土城分行）帳號000000000000號、第一商業銀行板橋分
    行（下稱一銀板橋分行）帳號00000000000 號及臺灣土地銀
    行土城分行（土銀土城分行）帳號000000000000號之存摺、
    提款卡、密碼等資料，同時提供予姓名、年籍均不詳之成年
    男子，以此方式幫助該名成年男子所屬詐欺集團為詐欺取財
    之犯行。嗣上揭詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列所述之行為：
(一)、於97年1 月11日某時許，詐欺集團成員撥打電話給乙○○，
    佯稱乙○○遭冒名申請電話，而積欠電信公司電話費用，需
    將其帳戶內的錢轉至其他帳戶云云，致乙○○因而陷於錯誤
    ，遂依該犯罪集團成員之指示於同日19時15分至29分許，接
    續匯款11筆共計新臺幣（下同）30萬元至丁○○前揭中信銀
    行土城分行帳戶內，及於同日23時8 分至22分許，接續匯款
    6 筆共計40萬元至丁○○前揭一銀板橋分行（聲請簡易判決
    處刑書誤載為土城分行）帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣乙
    ○○發現受騙，乃報警處理。
(二)、於97年1 月13日21時許，詐欺集團成員撥打電話給丙○○，
    佯稱係MOMO購物公司之職員，其之前向該公司以分期付款之
    方式購物，交易有問題，要一次付清云云，致丙○○陷於錯
    誤，於同日23時6 分許、23時43分許，依指示至第一銀行自
    動櫃員機匯款33,000元、17,070元至丁○○前揭一銀板橋土
    城分行帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣丙○○發現受騙，乃
    報警處理。
(三)、於97年1 月14日9 時許，詐欺集團成員撥打電話給甲○○○
    ，佯稱其女兒孔怡璇欠錢，須匯款10萬元云云，致甲○○○
    陷於錯誤，於同日10時許，依指示匯款10萬元至丁○○前揭
    土銀土城分行帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣甲○○○發現
    受騙，乃報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨嘉義縣政府警察局
    民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後移送
    併辦。
三、證據：
(一)、被告丁○○於警詢、偵查時之供述。
(二)、被害人乙○○、丙○○、甲○○○於警詢時之指訴。
(三)、中國信託商業銀行客戶交易明細表11紙、第一商業銀行匯款
    明細6 紙、中國信託商業銀行客戶開戶資料及帳戶歷史交易
    查詢表各1 份、第一商業銀行客戶開戶資料及交易明細表各
    1 份、第一銀行自動付款交易明細表2 紙、臺灣土地銀行客
    戶開戶資料及客戶往來明細查詢表各1 份、臺灣土地銀行存
    摺類存款憑條1 紙。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○同時將其上開申請開立
    之金融帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付予不詳姓名、年
    籍之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人
    等實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人乙○○
    、丙○○、甲○○○3 人之財物，係一行為觸犯數個相同罪
    名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷
    。臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第10643 號移送併案
    審理部分（被害人丙○○受詐欺部分）與本案聲請簡易判決
    處刑論罪科刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    本院自得併予審究。另臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝
    字第2244號移送併案審理部分（被害人乙○○受詐欺部分）
    ，業經聲請人聲請簡易判決處刑，與本案屬同一案件，均併
    此敘明。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供
    上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正
    常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
