【裁判字號】    97,訴,4340
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7730號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以92年度毒聲字第101 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，認無繼續強制戒治之必要，經同院以92年度毒聲506 號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，已於93年2 月
    8 日保護管束期滿，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    93 年 度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定；又於民國95年
    間，因竊盜案件經本院以95年度簡字第7402號判處有期徒刑
    3 月確定，於96年8 月22日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年8 月4 日上午11時許，在臺北縣板橋市浮州橋
    下，以香煙方式施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於97年8 月
    5 日凌晨3 時許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段301 巷41弄
    與環河路口為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告坦承前開犯罪事實，而被告於97年8 月5 日為警所
    採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確有鴉
    片類之陽性反應，此有臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品
    危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年8 月26日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙
    附卷可稽，次查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）篩驗，其尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超出
    檢測範圍，再以氣相層析質普儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認
    ；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分
    析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在
    經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質普儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為因素，其精確度已接近百分之百。第查，被告有如
    事實欄之前案紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第
    1 級毒品之罪，與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相
    符，殆無疑問。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前案紀錄，仍再施用毒品，
    非但戕害自我身心健康，敗壞社會風氣，對於社會治安亦潛
    有相當之威脅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
