【裁判字號】    97,補,1425
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    移轉股權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1425號
原      告  精台鐳射精密股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求移轉股權事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）貳仟柒佰拾捌萬貳
仟佰伍拾元（計算方式：以兩造間原買賣價款除以所買賣之股
數再乘以本件原告請求被告移轉之股數，即2,850 萬元÷765,00
0 股×735,000 股≒27,382,350元），應徵第一審裁判費為貳拾
伍萬仟零拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
