【裁判字號】    97,易,2425
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2425號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一五二七號），經臺灣雲林地方法院以管轄錯誤（九十七年度易
字第五０八號），移轉本院審理，本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○無故侵入他人建築物，累犯，處有期徒刑月，又攜帶兇
器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件經本院於民國九十六年四月十三日，以
    九十六年度簡字第一０五一號判決判處有期徒刑四月確定，
    嗣經本院裁定減刑後，甫於九十六年七月二十九日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，
    於九十六年八月五日六時許，在乙○○所有位於臺北縣樹林
    市○○街五十七巷九號日琨工業股份有限公司後門，持客觀
    上具有危險性，足供兇器使用之美工刀（業已棄置）割破一
    樓紗窗後（毀損部分，未據告訴），攀爬踰越該處安全設備
    之窗台，而侵入該處建築物，並前往二樓竊取現金新臺幣約
    三萬元得手後離去。嗣經乙○○調閱現場監視錄影畫面報警
    處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨臺灣雲林地方法院以管
    轄錯誤，移轉本院審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院九十七年十月十五日審判筆錄第二頁），核與證人
    即告訴人乙○○、證人邱志生證述失竊情節相符，復有監視
    錄影畫面翻拍及現場蒐證照片共五幀附卷可證，足認被告於
    本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告所攜帶之美工刀為鐵製品，且既為美工刀，倘持之行兇
    ，確堪供作兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第三款（檢察官起訴書上雖未記載此部
    分，然其於犯罪事實欄已載明此部分之情，當認僅屬漏載法
    條，應予補充）攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪既遂罪（按
    刑法第三百二十一條第一項所列各款為竊盜之加重條件，如
    犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為只有一個，仍祇
    成立一罪）及第三百零六條第一項之侵入建築物罪。其所犯
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有前
    述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊取物品之價值、犯後
    坦承犯行之態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第三百二十一
條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月     29    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：刑法第三百零六條、第三百二十一條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
