【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1575號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國97年10月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    原告乙○○（原名劉俊雄）原係私立立仁幼稚園負責人，一
    切損益均負擔三分之一，於民國（下同）85年12月29日簽讓
    渡三分之一股權（建物權及土地權狀三分之一）轉給原股東
    王年彥之子王興鈞、王興輝及曾阿杏，受理幼稚園一切權利
    。嗣後屢次通知王彥年變更負責人，直至前兩年才變更，但
    所欠綜合所得稅非原告之所得，係屬立仁幼稚園之所得，且
    其他股東王年彥、曾阿杏均同意分擔並已繳納，唯獨股東甲
    ○○即被告經多次通知及存證信函通知均未予繳付，一切損
    失、滯納金、本稅金均應由被告甲○○負擔，應負擔之稅額
    共計新臺幣（下同）1,240,101 元。為此，聲明求為判決：
    被告應繳納私立立仁幼稚園綜合所得稅金1, 240,101元（嗣
    又改稱為800,000 元）。
二、被告抗辯：
    被告僅係立仁幼稚園三分之一的股東，現在負責人名字係原
    告，應繳稅金也是原告名字，應由原告繳納，且其如何計算
    ，被告亦不知道。為此，聲明求為判決駁回原告之訴。
三、本院查：
   (一)原告請求被告應繳納上述私立立仁幼稚園綜合所得稅金，
     惟已為被告所否認，原告固據提出協議書、存證信函、繳
     納綜合得稅同意書等為證，但查：1.協議書之當事人為王
     年彥、劉俊雄，被告並未參與。2.存證信函為乙○○所寄
     發、收件人為王年彥，與被告無關。3.繳納綜合得稅同意
     書為乙○○、王年彥所書立，亦與被告無涉，均不足以證
     明被告應繳納該項稅額。
   (二)況上開繳納稅金名義人為原告，此為原告所自承，被告又
     如何能以自己名義繳納該項稅金。
   (三)綜上，原告之主張，不可採信，其訴之聲明，為無理由，
     應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    03    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
