【裁判字號】    97,聲,2661
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2661號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二五二九號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年6月20 日，就假處
    分事件，依鈞院民事庭97年裁全字第3698號民事裁定，依法
    向提存所辦理提存（97年度存字第2529號），此有鈞院提存
    所提存書影本可稽。茲因兩造已達成和解，相對人出具同意
    書及變更登記事項卡，並同意聲請人取回上開假處分之提存
    擔保金新臺幣1,315,950 元，是則，聲請人爰依民事訴訟法
    第104條規定，聲請鈞院裁定准予返還上開提存物等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院97年度存字第2529號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
