【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之大陸石獅牌香菸（黃殼）柒佰柒拾包、大陸石獅牌香菸（
紅殼）貳拾包、大陸哈德門牌香菸捌拾包、大陸牡丹牌香菸玖拾
包、大陸瑞特酒壹佰包均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴之處分者，對於供
    犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條
    之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；
    依菸酒管理法查獲之私菸、私酒、劣菸、劣酒與供產製私菸
    、私酒之原料、器具及酒類容器，沒收或沒入之，刑法第40
    條第2項、菸酒管理法第58條亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告涉犯菸酒管理法案件，經臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處分確定
    ，爰依法聲請將扣案之大陸石獅牌香菸（黃殼）770包、大
    陸石獅牌香菸（紅殼）20包、大陸哈德門牌香菸80包、大陸
    牡丹牌香菸90包、大陸瑞特酒100包沒收。
三、經查：本件扣案之菸酒，均係被告未經許可攜帶入境之私菸
    、私酒，業據被告及同船之大陸漁工蔣聰奕等人供述在卷，
    本件聲請，經核與上開規定相符，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
