【裁判字號】    97,聲,1338
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1338號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第789 號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後。以其涉犯毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪罪嫌
重大，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年9 月14日裁定予以羈押
在案。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予
提出現金新台幣3 萬元之保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
