【裁判字號】    97,簡,1893
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4677號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    、6 行關於「日盛國際商業銀行帳戶（帳號：000000000000
    00號）存摺、印章、金融卡（含密碼）」之記載，更正為「
    日盛國際商業銀行屏東分行帳號00000000000000號之存摺及
    金融卡（含密碼）」；暨第10、15行內關於「97年」之記載
    ，均更正為「96年」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪
    （詐騙金額較多之黃日新部分）處斷。又被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有詐
    欺前科，素行非佳，及其將帳戶資料出租交付他人，便利詐
    騙集團行騙，並致被害人黃日新、邱奕源分別受有數萬元之
    損失，對社會治安危害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
