【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
上  訴  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因本院97年重訴字第20
號確認買賣關係不存在等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）3,447,794 元，應徵第二審裁判
費52,732元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
