【裁判字號】    97,簡,1744
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「熱帶水果」壹台（內含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「自民國97年7 月1 日起」之記載，更正為「自民國
    97年7 月25日起」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項規定：「經營電子遊
    戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記。」
    第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」第16條規定：「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營
    業。」故未依電子遊戲場業管理條例第8 條申請設立，並依
    第11條第1 項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊
    戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業，別無除外之規定。查被告未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，依同條例第15條規定，
    原不得經營電子遊戲場業，被告違反此一規定而經營電子遊
    戲場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪。被告自97年7
    月25日起至同年月29日為警查獲時止，擺設電子遊戲機違法
    經營電子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條例之
    行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆為之，應認係屬集
    合犯而為包括之一罪。爰審酌被告違法擺放電子遊戲機具營
    利，擺放機台數量僅1 台，營業期間不長，及其坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「熱帶水果」1 台
    （內含IC板1 塊），係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警詢及偵查中供承明白，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
