【裁判字號】    97,消債更,626
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第626號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        弄64.
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，(一)就債務人對第三人統一速達股份有限公司東港營業
所每月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補
助費），應停止由債權人收取或移轉予債權人。(二)就債務人其他
財產不得開始或繼續強制執行程序（但對債務人之財產有質權、
抵押權、留置權或其他擔保物權之債權，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人遠東國際銀行
    股份有限公司依本院屏院惠民執壬字第97執31262 號執行命
    令就債務人對第三人統一速達股份有限公司東港營業所每月
    得領取薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費
    等）於1/3 範圍內及年終、考核、績效獎金及其他獎金在3/
    4 範圍內之請求權實施強制執行程序。茲為維持債權人間公
    平受償，暫不宜由部分債權人收取或命令移轉與部分債權人
    ，並確保債務人經濟生活之重建，為謀債務人經濟生活之重
    建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
