【裁判字號】    97,易,747
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第747號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4744號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月，扣案
鋸子壹支、園藝剪刀貳支及多功能手工具壹支均沒收之。
    事  實
一、乙○○與丙○○（通緝中）基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國97年7 月15日清晨6 時許，由丙○○駕駛車牌
    號碼K2-7001 號自小貨車搭載乙○○，一同前往址設屏東縣
    長治鄉○○路149 號之大統畜牧有限公司（下稱大統畜牧公
    司），共同拉扯該公司所有屬安全設備之鐵絲網圍籬下緣，
    造成些許空隙，由丙○○從該空隙處踰越鐵絲網圍籬而侵入
    該公司土地（侵入建築物附連圍繞土地部分未據告訴），以
    客觀上可供兇器使用之丙○○所有之鋸子1 支及園藝剪刀1
    支、乙○○所有之園藝剪刀1 支及多功能手工具1 支，近根
    鋸斷大統畜牧公司所有之夜合樹9 株（價值約新臺幣5 萬元
    ）而竊取之，由乙○○在鐵絲網圍籬外接應竊得之夜合樹，
    二人得手後，尚未離開上址，即為該公司之行政課長甲○○
    察覺而報警以現行犯逮捕，並扣得上開夜合樹9 株（已發還
    該公司）、鋸子1 支、園藝剪刀2 支及多功能手工具1 支。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。本件檢察官引用證人甲○○、丁○○於警詢中之
    陳述作為證據，雖屬傳聞證據，然經被告乙○○同意有證據
    能力，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，依
    前揭規定，即有證據能力。
二、訊據被告乙○○對上揭事實坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢中指證其公司失竊之情節相符，並經證人即大統畜牧有限
    公司大門警衛丁○○於警詢及審理中證稱：丙○○有問可否
    在圍籬邊採草藥，如果在圍籬外採草藥是可以的，但丙○○
    沒有說要砍夜合樹，也沒有說要進入公司內，伊不可能同意
    丙○○等人進入公司砍樹等語明確，復有贓物認領保管單、
    扣押物品目錄表各1 紙及相關照片12張附卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，事證明確，其竊盜犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年台上字第5253號判例可稽。刑法第321 條第1項
    第2 款所謂「其他安全設備」，係指除門扇牆垣以外，依通
    常觀念足認為防盜之一切設備而言（最高法院78年度台上字
    第4418號判決參照）。查被告行竊時，共犯丙○○所持之鋸
    子1 支、園藝剪刀2 支及多功能手工具1 支，分別有尖銳之
    鋸齒、刀刃，且均質地堅硬，可鋸斷樹木或修剪樹枝，客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬攜帶兇器；而
    共犯丙○○所踰越之鐵絲網圍籬，係因防閑而設，且非土磚
    作成之牆垣，自屬安全設備（最高法院45年台上字第210 號
    判例參照）。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備
    、第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告與共犯丙○○有竊盜
    之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告年輕力壯
    ，卻不思上進，有竊盜前科尚在緩刑期間，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，素行不佳，竟仍不知悔改，再犯
    本件竊盜，且斷樹不能復生，被害人財物損失非少，惟念其
    行竊手段平和，並於審理中坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之鋸子1 支、
    園藝剪刀2 支及多功能手工具1 支，分別為被告或共犯所有
    （曾在扣案物照片上簽名指認）供本件竊盜所用之物，是依
    刑法第38條第1 項第2 款規定均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28 條
、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
