【裁判字號】    97,簡上,261
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第261號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院屏東簡易庭97年度簡字第
1402號中華民國97年8 月13日刑事簡易判決（97年度偵字第4468
號），提起上訴及移送併案審理（97年度偵字第5779號），本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○提供行動電話門號以幫助詐欺及定執行部分撤
銷。
乙○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖可預見提供自己申請之行動電話門號予他人使用，
    易淪為犯罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍在不違背其幫助
    他人詐欺之本意，於民國97年1 月初某日，透過報紙分類小
    廣告，將其所申辦行動電話0000000000號之門號，在臺中市
    某處，以新臺幣（下同）2 千元之代價，將該門號（SIM 卡
    ）出售予某姓名年籍不詳之人士。嗣該不詳人士將該SIM 卡
    提供予犯罪集團，由該詐欺集團以網路上刊登貸款廣告，並
    「假申辦貸款需繳交手續費及保證金，真詐財」方式，向不
    特定民眾詐取財物。詎不知情之甲○○見該廣告後即與該集
    團聯絡，並接獲該集團以上開門號撥打之電話後竟誤信為真
    ，於97年1 月15日，遵照該集團指示匯入黃士展（另案由臺
    灣臺中地方法院審理中）所開立之帳戶共計38450 元；嗣又
    有不知情之丙○○，在家中上網時，看見該則詐財廣告，不
    疑有詐而與該集團聯絡，嗣該詐財集團即以上開手機門號打
    電話給丙○○，指示丙○○將33250 元匯入黃士展所開立之
    上述帳戶內，甲○○及丙○○所匯入款項均旋由該集團人士
    將詐得之匯款提領一空。
二、案經甲○○訴由台中市警察局第一分局報告台灣台中地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察官令轉台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，而被害人等確有上述遭詐欺
    情事，亦經證人甲○○、丙○○分別於警詢中指證明確，並
    有其二人匯款之單據附卷足憑，核與被告所聲請上開行動電
    話門號之通聯紀錄顯示該詐欺集團確以該門號與被害人等聯
    絡並進而施用詐術之情節相符，事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助詐欺行為，幫助該詐
    欺集團詐騙甲○○、丙○○二人，為想像競合犯之裁判上一
    罪。又其幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，其惡性及所得
    利益均較正犯為低，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之
三、原審論罪科刑，固非無見，惟公訴人移送併辦部分，與公訴
    人前開對被告提供行動電話門號以幫助詐欺之聲請簡易處刑
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，原判決未及審酌，
    自有未洽，應與定執行刑部分併由本院撤銷改判。爰審酌被
    告因貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身份，增加司法機關
    查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害
    人財產上之損失，惟念其本身並未實際參與詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，並衡酌被害人受害金額，被告提供帳戶所獲
    之利益、犯後於本院審理中坦承犯行，非無悔意，惟迄今未
    曾賠償被害人等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1項
前段、第364 條、第299 條第1 項、刑法第30條、第339 條第1
項、第55條、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
        刑事第四庭  審判長法  官    莊鎮遠
                          法  官    王以齊
                          法  官    江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
