【裁判字號】    97,簡,1813
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3989號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    、3 行關於「基於幫助某詐騙集團行騙之故意」之記載，更
    正為「基於幫助詐欺取財之不確定故意」；第3 行關於「93
    年10月間某日」之記載，更正為「93年9 月22日前某不詳時
    日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.幫助犯部分：按修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    」「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後改為：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修
    正前採嚴格從屬形式，亦即幫助犯之成立以被幫助者之行為
    具有構成要件該當性、違法性及有責性為必要，修正後改採
    限制從屬形式，被幫助者是否具有有責性，並不影響幫助犯
    之成立。比較新舊法，關於幫助犯部分，以適用修正前之規
    定較有利於被告。
  2.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第339 條第1 項法
    定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於被告。
  3.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  4.綜上比較結果，本件被告行為後變更之刑法法律對其並無較
    為有利之情形，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係成立修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，素行非佳，及其販售帳戶
    資料，便利詐騙集團行騙，致使被害人甲○○遭騙取新臺幣
    3 萬元，對社會治安危害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪
    之時間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 即
    減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
