【裁判字號】    97,簡,1610
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鏟子、花剪、斜口鉗
各壹支及塑膠袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「攜帶足為凶器使用之鏟子、花剪、斜口鉗各1 支及
    塑膠袋1 個」之記載，更正為「攜帶自己所有之塑膠袋1 只
    及客觀上均可供凶器使用之鏟子、花剪、斜口鉗各1 支」；
    暨第4 行關於「芊馨農園玫瑰改良場」之記載，更正為「芊
    馨農園玫瑰栽培場」；暨第8 、9 行關於「扣得上述鏟子、
    花剪、斜口鉗各1 支」之記載，補充為「扣得上述鏟子、花
    剪、斜口鉗各1 支及塑膠袋1 只」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶凶器竊盜未遂罪（聲請書誤載為刑法第321 條第2 項、第
    1 項第2 款）。被告已著手挖取花卉，未遂，應依刑法第25
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告有麻醉藥品管理條例
    前科，素行非佳，任意竊取他人財物之行為誠屬不當，惟已
    與被害人李奇斌達成和解，賠償被害人之損害新臺幣1 萬5
    千元，頗有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告於民國81年間，曾犯麻醉
    藥品管理條例之罪，於81年6 月30日經本院判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於同年9 月
    14日易科罰金執行完畢，其於刑之執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮致罹刑典，經此刑
    之宣告後，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之鏟子、花剪、斜口鉗各1 支及塑膠袋1 只，均為被告所
    有供上開犯罪所用之物，業據被告供述在卷，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
