【裁判字號】    97,消債更,627
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第627號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，(一)就債務人對第三人東森購物百貨股份有限公司每月
得領取之各項勞務債權（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）
，應停止由債權人收取或移轉予債權人。(二)就債務人所有在第三
人新壽證券板橋分公司集保帳戶內之上市、上櫃或興櫃股票，停
止繼續強制執行程序。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制
執行程序（但對債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔
保物權之債權，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人華南商業銀行
    股份有限公司依台灣板橋地方法院板院輔97執新字第44293
    號執行命令就債務人對第三人東森購物百貨股份有限公司每
    月得領取薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究
    費等）於1/3 範圍內請求權實施強制執行程序，並就債務人
    所有在第三人新壽證券板橋分公司設有證券帳號委託交易之
    股票，在新台幣145,364 元及利息、違約金、執行費、訴訟
    費用之範圍內為移轉或為其他處分，茲因本件債務人已向本
    院聲請更生，爰斟酌債務人之財產及收支狀況，為防杜其財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，併參酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
