【裁判字號】    97,簡,1935
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「彈珠」柒台及代幣壹佰伍拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「擺放彈珠檯7 臺」之記載，更正為「擺放電子遊戲
    機具「彈珠檯」7 臺」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項規定：「經營電子遊
    戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記。」
    第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」第16條規定：「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營
    業。」故未依電子遊戲場業管理條例第8 條申請設立，並依
    第11條第1 項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊
    戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業，別無除外之規定。查被告未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，依同條例第15條規定，
    原不得經營電子遊戲場業，被告違反此一規定而經營電子遊
    戲場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪。爰審酌被告於
    為警查獲前1 日之97年7 月23日，甫因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，仍不知警惕，又違法擺放電子遊戲機具營利，顯然明知
    故犯，且擺放機台數量達7 台，暨其坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機具「彈珠」7 台及代幣156 枚，均為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承明白，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
