【裁判字號】    97,簡,1787
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「滿貫大亨」貳台、「魔術方塊」壹台（內各含IC板壹
塊）及現金新臺幣玖佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行關於「於民國97年8 月初某日」之記載，更正為「自民國
    97年8 月6 日起」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項規定：「經營電子遊
    戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記。」
    第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」第16條規定：「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營
    業。」故未依電子遊戲場業管理條例第8 條申請設立，並依
    第11條第1 項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊
    戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業，別無除外之規定。查被告未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，依同條例第15條規定，
    原不得經營電子遊戲場業，被告違反此一規定而經營電子遊
    戲場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪。被告自97年8
    月6 日起至同年月15日為警查獲時止，擺設電子遊戲機違法
    經營電子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條例之
    行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆為之，應認係屬集
    合犯而為包括之一罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好
    ，本件違法擺放電子遊戲機具營利，擺放機台數量僅3 台，
    且營業期間不長，暨其坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機具「滿貫大亨」2 台、「魔術方塊」1 台（內
    各含IC板1 塊）及機台內查獲之現金新台幣930 元，分別係
    被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告於警
    詢及偵查中供承明白，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款及
    第3 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
