【裁判字號】    97,消債更,621
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第621號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「高雄縣美濃鎮○○里○○路
    342 號」，有聲請人提出之戶籍謄本影本在卷可稽。聲請人
    於聲請狀雖記載其住所地為屏東縣屏東市○○○路3 號，但
    已與其戶籍登記不符，且聲請人並未提出實際居住該址之證
    明文件；復參以聲請人所提出財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告，亦以聲請人之戶籍地為其住所地及通訊
    地址。是依前開條文規定，本件自應專屬由台灣高雄地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事庭法官   李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        法院書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
