【裁判字號】    97,簡上,238
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第238號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告之詐欺案件，不服本院97年度簡字第1212號，
中華民國97年7 月15日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決案號：97年度偵字第3929號）提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則以原審既認被告未向被害人賠償
    ，竟仍宣告緩刑，即有不當云云，提起上訴。
二、經查：
  (一)關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨可資
    參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照)。
  (二)本件原審論罪科刑所依之刑法第399 條第1 項之罪，其法定
    刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000 元以
    下罰金，原審斟酌被告尚無前科、犯罪所生危害及其犯後態
    度等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月並諭知如易科罰金之
    折算標準，且以被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失
    慮，偶罹刑典，認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，以暫不執行其刑為當，宣告緩刑2 年。查被告目前有正
    當職業，係因求職心切，以致犯罪，上開刑之宣告，已足收
    矯治之效，故本院審酌上情，認原審認事用法均無違誤，難
    謂有何違法失當之處。上訴意旨謂緩刑不當云云，自無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  劉怡孜
                                     法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                     書記官  賀燕花
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
