【裁判字號】    97,訴,1357
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1357號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1623號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第5431號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，繼以92年度毒聲字第6611號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國93年6 月11日停止戒治處分出監，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第776 號為不起
    訴處分確定。另因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1034號判決分別處有期徒刑8 月、4 月，
    定應執行刑為有期徒刑10月確定，於96年1 月22日縮刑期滿
    執行完畢。又因3 次竊盜案件，經本院以96年度易字第273
    號判決各處有期徒刑5 月，均經減為有期徒刑2 月15日，定
    應執行刑為有期徒刑6 月確定，於96年9 月18日執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法施用、持有，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月12日下午
    8 時許，在其屏東縣萬巒鄉○○路33號住處房間內，以將海
    洛因置於注射針筒內摻水稀釋後注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年5 月13日下午3 時30分許，因另涉竊盜案件為
    警逮捕，經甲○○同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱；而被告為警逮捕後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免
    疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於嗎啡類
    呈陽性反應，有屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月
    29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷
    第10頁、第11頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相
    符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用海洛因前後持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件送觀察勒戒、強制戒治並經判刑確定
    執行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，一再戕害己身，
    顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟於犯後坦承
    犯行，態度尚佳，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至被告供犯本案施用毒品罪所
    用之注射針筒，衡情應屬被告所有之物，惟未扣案，且經被
    告供陳業已丟棄（見本院卷第26頁左面），復查無證據證明
    尚未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
