【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年
7 月31日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條第2 項、第3 項、第362
    條前段分別定有明文。
二、經查，本院97年度訴字第723 號第一審判決於97年8 月15日
    送達於上訴人即被告之住所地，並由其父熊金木代為收受後
    ，雖於同年月21日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，經本院依刑事訴
    訟法第361 條第3 項規定，於97年10月6 日以裁定命於送達
    後5 日內補正，嗣裁定業於97年10月13日寄存送達於上訴人
    戶籍地之警察機關（屏東縣警察局里港分局大平派出所），
    有送達證書附卷可稽，其所訂補正期限即應於97年10月28日
    屆滿，茲上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上
    訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
