【裁判字號】    97,簡上,223
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第1172號中華民國97年7 月28日刑事簡易判決（97年度毒偵字第
1153號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，原審斟酌被告曾有
    施用毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科，尚在緩刑期
    內，犯後否認犯行，犯罪所生危害及其犯後態度等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑5 月並諭知如易科罰金之折算標準，認
    事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云
    ，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
