【裁判字號】    97,簡,1902
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1902號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機具「賽馬」貳台（各含IC板壹塊）、「彈珠台」台（各
含IC板壹塊）、「撲克」陸台（各含IC板壹塊）、「明星97水果
盤」台（各含IC板壹塊）、「麻將」伍台（各含IC板壹塊）及
開洗分表貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：「賽馬」2 台（
    各含IC板1 塊）、「彈珠台」3 台（各含IC板1 塊）、「撲
    克」6 台（各含IC板1 塊）、「明星97水果盤」3 台（各含
    IC板1 塊）、「麻將」5 台（各含IC板1 塊）；另說明：核
    被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而應依同條例第22條之罪名論處。被告未經許可於上址經營
    電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之
    犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、刑法第38條第1 項第2 款、刑法第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
