【裁判字號】    97,簡,1894
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第4958號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電
子遊戲機具「金象王小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟
貳佰貳拾元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機具「金象王小瑪莉」壹台（
含IC板壹塊）及新臺幣貳仟貳佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就證據部分補充：扣案
    電子遊戲機具「金象王小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）。另補
    充說明：被告所違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，先後數日未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，
    係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之
    行為，為集合犯，僅成立一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
