【裁判字號】    97,消債更,614
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第614號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷
附表：
一、聲請人子女之最新財產歸屬資料清單。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起為清
    償及無法清償之原因。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租
    賃契約書及聲請更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
五、最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於台北市之送達代收人，請釋明是否由其
    擔任代理人？若是，請並提出合法之委任代理狀，若否，請
    另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合本制
    度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
