【裁判字號】    97,竹交簡,796
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第796號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2317號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○(1)曾於民國91年間因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以91年度竹交簡字第575號判決判處拘役40日，緩刑2年確
    定，嗣經撤銷緩刑，於92年9 月21日執行完畢；(2)另於95年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度竹交簡字第
    682號判決判處拘役59日確定，再經本院以96年度聲減字第2
    201號裁定減為拘役29日確定，於96年9月21日易科罰金執行
    完畢；(3)又於97年9 月間因酒後駕車之公共危險案件為警查
    獲，現由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查中。
(二)、詎其仍不知警惕，復於97年10月5日晚上8時許起至11時許止
    ，在其位於新竹市○區○○街142巷4號住處內飲用約7至8瓶
    臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼HMH-771 號重型機車上路欲外出買宵夜，後於同
    日晚上11時26分許，行經新竹市○區○○路319 號前，因車
    身搖擺不定、重心不穩為警攔檢稽查，發現甲○○散發濃厚
    酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.96毫克而查獲
    上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第11
    至12頁、第25頁）。
(二)、被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    向車道、單行道等異常行為，對員警指揮及號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，明顯無法正常操控，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第16
    頁）。
(三)、被告於查獲後之97年10月6日凌晨0時20分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第17頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.96毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第18頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第19頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.96毫克業
    如前述，參以被告前揭轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈
    錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為，對員警指揮
    及號誌無反應或遲緩，蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，與雙腳
    併攏，一腳抬高，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均
    不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告已有事實欄(一)所示3 度因酒後駕車之公共危險案
    件經法院判處罪刑並執行完畢及為警查獲之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是被告數度為同質
    犯罪，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲
    酒將導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，本
    次服用酒類已達嚴重不能安全駕駛之程度，猶心存僥倖，執
    意駕駛動力交通工具行駛於道路上，對一般往來之人車均生
    高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，顯見
    其並無悔改之意，輕度量刑已無法收矯治之效，參以其犯後
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可，本件並未因酒後
    駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失，檢察官求處有期徒
    刑3 月尚稱合理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     10    月     29    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     10    月     29    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
