【裁判字號】    97,竹東簡,202
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第202號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2345號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於94年間因竊盜
    案件，經本院94年簡上字第100號判決判處有期徒刑1年2月
    確定，又於95年間因竊盜、竊盜案件，經本院分別以95年易
    字第619號、95年易字第585號判決判處有期徒刑3月、4月確
    定，再於96年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、竊盜等案
    件，分別經本院以96年度竹東簡字第1號、96年竹東簡字第
    7號、96年竹東簡字第22號判決判處有期徒刑6月、4月、4月
    及罰金新台幣6000元確定，嗣經減刑後，上開數罪應執行有
    期徒刑1年4月15日及罰金新台幣3000元，甫於97年3月14日
    縮刑期滿執行完畢」，予以補充更正外，其餘本件本院所認
    定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○竊盜所用鑰匙未據扣案，復查無證據足認現尚存
    在，為免執行沒收困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
