【裁判字號】    97,易,690
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第690號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄5號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
            甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
            丁○○
                      巷5弄4.
前3人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因贓物等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丁○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序
    中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽
    取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協
    商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法
    官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  黃惠玲
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
