【裁判字號】    97,竹北簡,433
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第433號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度速偵字第2360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「玉山
-水果盤遊戲機」壹台（內含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣貳仟玖
佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前曾於民國97年間
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以97年竹簡字第
    31號判決判處有期徒刑3月確定，嗣於97年10月13日易科罰
    金執行完畢」予以補充、「被告設置電動賭博機具之地點更
    正為新竹縣竹北市○○○街○段50號旁」、「扣案之IC板數
    量更正為1片」、證據方面「現場照片之數量更正為10張」
    外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電子遊戲機具「玉山-水果盤遊戲機」1台（內含ＩＣ
    板1片）、賭資新台幣2980元，係當場賭博之器具及賭檯之
    財物、被告甲○○所有供犯本案所用之物，業據被告陳述在
    卷，爰依刑法第266條第2項、第38條第1項第2款規定宣告沒
    收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                       竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
