【裁判字號】    97,竹交簡,775
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第775號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2287號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○甫於民國97年9 月25日因酒醉駕車之
    公共危險案件為新竹市警察局第二分局員警查獲，並移送臺
    灣新竹地方法院檢察署偵辦（業經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以97年度速偵字第2231號聲請簡易判決處刑，現繫屬
    於本院審理中），竟仍不知警惕，又於97年10月4日晚上6時
    30分許起至11時30分許止，在新竹市○○路友人喜宴上飲用
    3 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼BD5-157 號重型機車上路欲返家，嗣於當日晚上
    11時55分許，行經新竹市○區○○街與西大路口時，因駕車
    左右搖晃為警攔停稽查，發現甲○○有飲酒跡象，於翌日即
    97年10月5 日凌晨0時9分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升
    1.24毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 7
    至8頁、第23至24頁）。
(二)、承辦警員朱育男所製作之偵查報告（見偵查卷第6頁）。
(三)、被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    向車道、單行道等異常行為，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，明顯無法正常操控，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12
    頁）。
(四)、被告於查獲後之97年10月5日凌晨0時15分，經命其檢測直線
    步行10公尺後請其迴轉，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，雙手向前平伸，閉眼
    、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間的0.
    5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.24毫克，有新竹市警察局
    第一分局當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第14頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第16頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.24毫克業
    如前述，參以被告前揭轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈
    錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為，蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑過大或過小，車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，與直線步行、雙腳併攏，一腳抬高，閉眼
    使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不
    合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態甚明。
三、爰審酌被告甫於97年9 月25日因酒醉駕車之公共危險案件為
    新竹市警察局第二分局員警查獲，並移送臺灣新竹地方法院
    檢察署偵辦（業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度
    速偵字第2231號聲請簡易判決處刑，現繫屬於本院審理中）
    ，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2231號
    聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，
    足見判處罰金已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.24毫克，坦承酒
    後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     10    月    29     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     10    月    29     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
