【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  德易力科技股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  簡琇玟即祐增企業社
即  債權人
上列當事人間97年度裁全字第11號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
聲請費用由相對人即債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求給付貨
    款之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以97年度裁
    全字第11號民事裁定准予相對人供擔保後，得對聲請人之財
    產為假扣押，相對人並以本院97年度執全字第117號實施假
    扣押執行，嗣經聲請人於本院97年度存字第264號擔保提存
    事件中提供面額為新台幣1,573,424元之支票乙紙作為撤銷
    假扣押擔保金而撤銷假扣押執行程序在案，業據本院調取本
    院97年度裁全字第11號、97年度執全字第117號民事卷宗核
    閱無訛；又相對人雖曾對聲請人提起訴訟，案分本院97年度
    訴字第203號、97年度訴字第238號給付貨款事件，惟已分別
    於97年7月10日、97年8月12日撤回起訴，亦經本院調取前開
    卷宗查明無誤，依民事訴訟法第263條規定視同未起訴，且
    查相對人迄今未對聲請人另提起訴訟（含簡易案件）、聲請
    調解及支付命令案件，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核
    無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
