【裁判字號】    97,拍,383
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第383號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月14日以其所有如
    附表所示之不動產，為其本人向聲請人現在及將來所負一切
    債務清償之擔保，設定新臺幣（下同）2,400,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自94年9月12日至134年9月11日止，
    利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個債務契
    約之約定，並經地政機關辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人於94年9月19日向聲請人借款2,000,000元，約定借款期間
    自94年9月19日起至114年9月19日，利息依中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加百分之1機動調整計算，
    其中借款人負擔之部分，按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年利率百分之0.875，至前述約定利率之
    借款利率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    加年利率百分之0.875之差額則由政府補貼，若政府停止補
    貼時，則按聲請人定儲利率指數加年利率百分之1.8按月計
    付，由借款人全部負擔，嗣後並隨聲請人定儲利率指數變動
    而調整，分240期按月平均攤還本息。又遲延履行時，除按
    遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以
    內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲
    延利率百分之20加付違約金，並約定倘一期未如期給付即喪
    失期限利益，應即全部清償。詎相對人自97年6月10日起即
    未按期繳納本息，現尚欠本金1,800,548元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為到期，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、放款帳戶主檔查詢、放款帳號最近截息日查詢
    、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細、借據、約定
    書、土地及建物登記謄本、戶籍謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於97年10
    月17日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
