【裁判字號】    97,易,785
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第785號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4500號），惟本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹
簡字第1251號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國96年6月25日18時30分許，
    在新竹市北區南寮漁港修船廠旁，因見友人陳相福與告訴人
    甲○○發生口角，竟與7、8名年籍不詳之男子，持木棍、石
    頭等物毆打，致告訴人受有頭部輕微腦震盪及撕裂傷、身體
    多處擦挫傷之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告訴
    狀1份在卷可憑（見本院97年度竹簡字第1251號卷第32頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
