【裁判字號】    97,交易,162
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4616號），惟本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度竹交簡字第791號），移送適用通常程序審判，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○於民國97年3月4日凌晨2時40分許
    ，駕駛車號6237-HJ號自用小貨車，沿新竹市○○路由北往
    南方向行駛，行經經國路與中華路口於前行紅燈及右轉指示
    綠燈之號誌下右轉經國路時，原應注意在紅燈開放右轉之時
    段右轉彎，應讓綠燈號誌指示通行之車輛先行，竟疏未注意
    ，適有告訴人甲○○騎乘車號FH8-899號重型機車搭載友人
    告訴人乙○○由中華路1段105巷綠燈駛出左轉經國路南下行
    駛，兩車因而發生撞擊，致告訴人甲○○受有腹部鈍挫傷併
    腹內積血、右手擦傷等傷害、告訴人乙○○則受有腹部鈍傷
    併肝臟裂傷、右手尺骨骨折等傷害。案經告訴人等提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1份、和解書2紙在卷可憑（見本
    院97年度交易字第162號卷第4-8頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
