【裁判字號】    97,易,799
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第799號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4084號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第
944號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，被告於民國
    97 年5月2 日凌晨3 時50分許，在其等位於新竹縣竹東鎮○
    ○街71巷14號3 樓住處，因細故與告訴人發生爭執，被告竟
    基於傷害之犯意，以蒼蠅拍毆打告訴人，致告訴人受有左耳
    紅腫、左手肘紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，為家庭暴力防治法第2 條第2 項所定之家庭
    暴力罪。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀在卷可憑（見本院97年度竹簡字第944 號卷第14頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法    官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書 記 官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
