【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第983號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1620號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○(1)前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第747號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而於87年10月27日執行完畢而釋放。(2)又於88年間，
    因2犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1906號裁定
    送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，而於88年10月
    27日執行完畢而釋放。(3)再於95年間，因3犯施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第164號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第309號裁
    定施予強制戒治，迄至96年8月15日執行完畢而釋放。
二、甲○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢後5年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月9日某時，
    在新竹縣竹東鎮○○路○段1003巷50號住處內，以注射針筒
    將海洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於97年4月10日下午2時20分許，因另案為警逮捕，經其同
    意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於事實二所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號為B-120），經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此
      有真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司於97年4月23日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（
      見毒偵字第1620號偵查卷第6、7頁）。是認被告上開自白
      內容應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因犯行，堪予
      認定。
（二）被告(1)前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第747號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，而於87年10月27日執行完畢而釋放。(2)又於88 年間
      ，因2犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1906號
      裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，而於88
      年10月27日執行完畢而釋放。(3)再於95年間，因3犯施用
      毒品案件，經本院以95年度毒聲字第164號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲
      字第309號裁定施予強制戒治，迄至96年8月15日執行完畢
      而釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
      全國紀錄表在卷可按，被告於上開強制戒治執行完畢後5
      年內再犯本案施用第一級毒品犯行，自應依法予以論罪科
      刑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒、強制戒治後，仍施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
