【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第369號
原      告  訊立投資有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  華邦電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馮博生律師
            王鳳儀律師
            楊東晏律師
複代理人    甲○○
                        活館五.
上列原告與被告間撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加1/10定之，民事訴訟法第77條之12定有明
文。查本件訴訟標的價額係屬不能核定，依前揭說明，應核定為
新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元。扣除已繳納新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
