【裁判字號】    97,竹小,469
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第469號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月16
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰柒拾玖元，及其中新臺幣貳
萬陸仟柒佰玖拾捌元自民國九十七年九月二日起至清償日止，按
年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還信用卡之本金、利息及違約金，惟於97年10月16日言詞
      辯論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄
      在卷可參，核係減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相
      符，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年1月間向原告申請信用卡（卡
      號：0000-0000-0000-0000）使用。依約被告得憑信用卡
      於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細
      帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為全部
      到期，被告應一次全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日
      起，就該帳款按年息百分之18計算遲延利息。詎被告使用
      信用卡迄至97年9月1日止，尚積欠信用卡消費款計新臺幣
      （下同）26,798元，及應收未收利息（含違約金）2,681
      元，總計29,479元未清償，依信用卡約定條款第21條規定
      ，被告業已喪失期限利益，債務應視為全部到期，屢經催
      討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
      關係提起本訴訟等語。並聲明如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知
      書及信用卡消費明細帳單等件為證，而被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
      供本院審酌，參諸前開原告事證，自堪認原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款及利息，
      即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     29   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     29   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
