【裁判字號】    97,竹交簡,701
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹交簡字第701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2085號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國95年4月20日以95年度竹交簡字第344號判決判處罰金
    銀元2萬4,000元確定。詎其猶不知悔改，於97年9月8日凌晨
    2時許，在新竹市○○路上某PUB內飲用啤酒5-6杯後，明知
    其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘動力交通工具即車號RMM-436號輕型機車
    在道路上行駛，於同日凌晨2時40分許，途經新竹市○○路
    、西門街口時，因未戴安全帽且違規闖紅燈，為在上開地點
    處理車禍事件之警員發現，經警跟隨至新竹市○○路130號
    前（聲請簡易判決處刑書誤載為西大路與西門街口），攔停
    後發現其言談中聞有酒味，經帶往新竹市第三分局南門派出
    所內施以酒精濃度測試，於當日凌晨2時53分許測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.75毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○偵查中之自白。（二）酒精測定紀
    錄表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（四）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉發違
    反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     10    月     29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2085號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街102號
                        居新竹市○○路275號7樓8室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前有酒醉駕車之公共危險犯罪紀錄，明知飲酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理
    處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國97年9月8日凌晨2時
    許，在新竹市○○路某PUB飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘RMM—436號機車，於同日2時53 分
    許，途經新竹市○○路與西門街口，為警攔檢並進行測試，
    測得呼氣酒精濃度每公升高達0.75亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。被告前
    述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告被
    告曾有公共危險罪犯罪紀錄，竟故態復萌，顯未能深切體認
    酒後駕駛對於用路人所造成之危險，以及道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款及違反違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，請從重量處拘役55日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
