【裁判字號】    97,重訴,150
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第150號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月16日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付給付原告新臺幣壹仟柒佰萬元，及自民國九十七
年三月一日起至清償日止，按年息百分之三點八一七計算之利息
，暨自民國九十七年四月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年6月30日與英商渣打銀行股份有限公司合併，嗣於96
    年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣打國際
    商業銀行股份有限公司，合先敘明。被告丙○○於民國96年
    1月23日間邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借用
    單一額度新臺幣（下同）17,000,000元之授信契約。依該契
    約個別約款第4條約定，借款期間自96年1月25日至97年1月
    25日止，利息自借款日起以年息百分之3.783按月計付，採
    機動利率（現為百分之3.817）；另依契約通用約款第29條
    ，其逾期6個月內，按上開利率百分之十加付違約金，超過6
    個月，另按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告丙○○
    未於97年1月25日債務到期後償還，屢經催討仍置之不理。
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之金額、利息與違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令
    異議聲請狀表示其與原告間法律關係有待釐清等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之銀行授
      信契約書、放款客戶往來明細各乙份為證，而被告經合法
      通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言法律關係有待釐清云
      云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提
      出之證據，自堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶清償如主文第1項所示之金額、利息與違約金，即
      無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
