【裁判字號】    97,建簡上,1
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度建簡上字第1號
上  訴  人  佑福營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
複代理人    乙○○
被上訴人    良芳工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國96年1月31
日本院新竹簡易庭96年度竹簡建字第7號第一審判決提起上訴，
本院於民國96年10月15日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人方面：
(一)、聲明：
１、原判決廢棄。
２、被上訴人在第一審之訴駁回。
３、第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
(二)、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
１、上訴人係將所承包之雲林縣麥寮鄉之BPA四期全廠區工程，
    另行發包予訴外人博信工程行，原審認定上訴人應付被上訴
    人上開承包之工程款，無非係採信證人即工地主任廖進成之
    證言，然廖進成之薪水實際上係由張憲欽 (博信工程行之實
    際負責人)所給付，其亦聽命張憲欽，足知廖進成主觀上認
    知張憲欽為其負責人，縱其勞健保為上訴人所承保，然此在
    業界時有所聞，非可逕予認定證人廖進成為上訴人之工地主
    任。
2、上訴人就上開工地之工地主任實為訴外人林明億，此從上訴
   人與業主即南亞塑膠股份有限公司間之發文及開會通知單即
   知，況本件被上訴人雖未以博信工程行為名義開立發票，然
   若博信工程行與被上訴人間無承攬關係，何以博信工程行需
   支付被上訴人工程款，顯與常情未合。
二、被上訴人方面：
(一)、聲明：上訴駁回。
(二)、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
１、證人廖進成為上訴人之上開工程工地主任，亦為上訴人員工
    ，此從廖進成以上訴人名義代表參加系爭工程之會議，及相
    關請款單均以上訴人名義製作再由被上訴人聲請請款可知，
    上訴人縱非實際承攬人，然其以自己之行為表示以代理權授
    與他人，或知他人表示為其代裡人而不為反對之表示者，依
    民法第169條規定，自應負表見代理之授權人責任。
    理  由
一、兩造不爭執事項：
(一)、被上訴人就上訴人所承包之雲林縣麥寮鄉之BPA四期全廠區
    工程之裝修工程部分施做完成，尚有工程款273,618元之工
    程款未經領取。
二、細繹兩造攻防內容，可知本件爭點在於：
(一)、被上訴人所施作之雲林縣麥寮鄉BPA四期工程（下稱系爭工
    程）之實際定作人為何？
三、經查：
１、按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為其
    代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任
    。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限。為民
    法第169條所明定。民法第169條關於由自己之行為表示以代
    理權授與他人者，對於第三人應負授權人之責任之規定，原
    以本人有使第三人信為以代理權授與他人之行為，為保護代
    理交易之安全起見，有使本人負相當責任之必要而設，故本
    人就他人以其名義與第三人所為之代理行為，應負授權人之
    責任者，須以他人所為之代理行為，係在其曾經表示授與他
    人代理權之範圍內為其前提要件（最高法院68年台上字第10
    81號、48年台上字第1281號判例意旨參照）。故本人依民法
    第169條規定對於第三人負授權人責任者，須第三人與他人
    為法律行為之前，先有足使該第三人信為有代理權之表面事
    實存在，其一為本人由自己之行為表示以代理權授與他人，
    並以他人所為之代理行為，係在本人曾經表示授與他人代理
    之範圍內者為限，其二為本人知他人表示為其代理人而不為
    反對之表示，是必本人已知悉他人表示為其代理人，而不為
    反對之意思表示，始應就該他人以其代理人之身分所為之法
    律行為負授權人之責。
２、經查：本件系爭工程雖上訴人自陳與訴外人博信工程行間存
    有次承攬契約，且經證人博信工程行實際負責人張憲欽於原
    審證述在卷，惟細究上訴人與博信工程行間之次承攬關係，
    不儘未讓與之交易之下包廠商知悉，且上訴人為配合業主台
    塑公司之要求，縱其與博信工程行間有次承攬之實，然其亦
    授權博信工程行就系爭工程所須小包商之招攬得以上訴人佑
    福公司名義對外為之等情，業經證人張憲欽於原審證稱：「
    (既然是你應徵的，為何勞健保掛在佑福公司？)因為所有進
    入工地的人，都必須是佑福公司的人，因為跟台塑有合約的
    是佑福公司。(你們對外表明是博信工程行？)我跟佑福公司
    的關係，我的員工都不太清楚，只有我跟佑福公司的老闆知
    道。(下包是否知道你們跟佑福的關係？)有些知道、有些不
    知道。(你找他們作工程行的時候，有無說你們是博信工程
    行？)下包都是請主任去找的。( 他們在工地有無掛識別證
    ？)有，是佑福公司的識別證，因為博信工程行沒有跟台塑
    有契約，連我要進去都要掛佑福公司的識別證。(廖進成的
    名片，上面印何公司？)也是要印佑福公司，包括住在工地
    的員工，也都要求要有佑福公司的同意，才能夠住。」等語
    ；佐以上訴人自稱為博信工程行員工之系爭工地主任廖進成
    亦於原審證述係以上訴人公司名義招攬小包商進場施工，且
    均以上訴人公司名義與之交易等情，益徵上訴人明知博信工
    程行對外招攬小包商均表示為其代理人而不為任何反對之表
    示，則上訴人上開所為，在外觀上已足令第三人相信工地主
    任廖進成或博信工程行之實際負責人張憲欽有權代表上訴人
    與下包商簽訂承攬契約，故縱認上訴人未授權，亦足以使善
    意之第三人即被上訴人信以為其曾授權訂定承攬契約，揆諸
    上開說明，上訴人仍應負表見代理之授權人責任。
四、綜上所述，上訴人就被上訴人所承攬之系爭工程負有表見代
    理之授權人責任，從而，被上訴人依據兩造之承攬工程契約
    請求上訴人給付工程款，於法有據，自應准許。原審為被上
    訴人勝訴之判決，並依職權宣告假執行，及依上訴人陳明願
    供擔保請准許宣告免為假執行，而酌定相當之擔保金額宣告
    免為假執行，核無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，核無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，經
    核與判決之結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    審判長 法  官  楊明箴
                                       法  官  方鴻愷
                                       法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由，上訴理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之法
律見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後，始得提起第三
審上訴（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                       書記官  王恬如
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
