【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第993號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵緝字第141號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月29日上午10時在本院刑事第5法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
    月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案
    之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第376號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年7月19日釋放出所，並由檢察官以95年度毒偵緝字第80 號
    為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
    95年8月27日上午8至9時許，在新竹市○○路481號5樓之1處
    所內，以針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同
    日晚上9時30分許，為警徵得其同意至上址搜索，當場扣得
    其所有之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第38條第1項第2款。
四、附記事項：被告上開犯罪時間在96年4月24日以前，且宣告
    刑未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定之減刑條件，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其
    刑期二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  鄭明枝
                                法  官  彭政章
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
