【裁判字號】    97,交易,141
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年2月25日9時許，駕駛
    車牌號碼1013－DX號自用小客車，沿新竹市○○鎮○○路2
    段由西往東方向行駛經東寧路、大林路交岔路口，原應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時天候陰，有日間自然光線，現場路面係柏油鋪裝，路
    面濕潤惟無缺陷，且無障礙物等情形，並無足致被告不能注
    意之情事，詎疏於注意，於通過上開交岔路口欲轉往大林路
    時貿然左轉彎，適有告訴人甲○○騎乘車號JS2－395號普通
    重型機車同向行駛在被告駕駛車輛之前，為被告駕駛車輛之
    左後方擦撞其騎乘機車之右側，以致人、車倒地，受有腰背
    挫傷、左肩挫傷、腦震盪等傷害，經警到場處理，始悉上情
    。被告於有偵查權限公務員到場時在場承認為肇事人，進而
    接受裁判。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀1紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
