【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項
    亦有明定。
二、經查，債務人具狀聲請清算，於其提出之財產及收入狀況說
    明書中，未據實記載聲請前兩年內之收入，及聲請前兩年內
    必要支出。又債務人於民國96年2月12日向臺灣土地銀行申
    辦勞工貸款，惟未記載於債權人清冊中。爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前兩年收
   入部分，應按時間順序，詳細記載自95年5月起迄今，所有
   工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額，並應提出
   薪資袋或簽領薪資證明。關於聲請前兩年內必要支出部分，
   應按時間順序，詳細記載自95年5月起迄今，所有實際必要
   支出之明細、種類、原因及金額，若未實際支出，不得列入
   ，亦不得以「家計」概括代之。
2、重行提出正確之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
