【裁判字號】    97,簡,704
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第704號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1339號），被告於本院訊問時自白犯罪（96年度易
字第1529號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（不含包裝袋，驗餘淨重零點陸捌肆玖公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹小包（不含包裝袋，驗餘淨重零點
陸捌肆玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    民國96年3月15日釋放出所，並以95年度毒偵字第4606號為
    不起訴處分確定，詎仍不知悔改，於上揭觀察勒戒釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    96年4月3日某時及同年6月22日21時50分許為警採尿前回溯
    96小時內之某時，在臺北縣中和市某朋友家中以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤之方式及不詳地點、不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年6 月22日18時45
    分許，為警於臺北市大同區○○○路139 號2 樓9 號房查獲
    ，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重為
    0.6849公克），經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159條第1項之限制
    ，同法第159條第2項定有明文。是依上開規定，以簡易判決
    處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，均應認具有證
    據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告分別於警詢、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，而被告經警於96年6月22日查獲採尿經送台灣尖端
    先進科技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結
    果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司96年7
    月5 日實驗檢體編號AC12663 號（尿液檢體編號016647）濫
    用藥物檢驗報告（見臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1339號偵查卷第66頁）及扣案毒品照片2 張（見臺灣士林
    地方法院檢察署96年度毒偵字第1339號偵查卷第36頁）在卷
    可稽，是被告自白施用第二級毒品甲基安非他命乙節應認與
    事實相符，足予採信，上揭犯罪事實應堪認定。
三、經查，人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變
    型態之甲基安非他命占施用劑量達43％，安非他命則約5 ％
    ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態
    之安非他命，但無甲基安非他命，有法務部調查局93年5 月
    4 日調科壹字第093624139980號函可佐，足見人體若施用安
    非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若
    施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命，是本案被告為警查獲採集之尿
    液除呈現少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非
    他命之陽性反應，依上開函示，被告應係施用甲基安非他命
    （起訴書係記載施用安非他命，應予更正），合先敘明。次
    查甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，觀
    諸該條例第2條第2項第2款規定甚明。再按觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條第2項定有明
    文。查被告前因施用毒品，有如事實欄所載之觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所、並經不起訴處分確定之事實，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本案施用甲基安非他命之罪，揆諸前
    揭規定，應由檢察官依法追訴。核被告先後2 次所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告因
    施用第二級毒品甲基安非他命而持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯前揭2 次施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、
    勒戒之治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告第1 次犯罪時間在96年4 月24日以前，
    核無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（不含包裝袋，驗餘總
    重0.6849公克），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年7 月5日
    航藥鑑字第0960792 號毒品鑑定書（見臺灣士林地方法院檢
    察署96年度毒偵字第1339號偵查卷第61頁）在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收銷燬之；至於包裝甲基安非他命用之包裝袋1
    個（空包裝總重0.2 公克），有防止毒品裸露、散逸之功能
    ，且既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法
    個別宣告沒收之情事，然該包裝袋1 個雖係供犯罪所用，惟
    該毒品1 包被告稱係其朋友綽號「小凱」者留下來，並非其
    所有（見臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1339號偵
    查卷第48頁），是該包裝袋自無庸依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
