【裁判字號】    97,交聲,1453
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1453號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年9 月19日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○○所有車牌號
    碼為CD-6301 號自小客車，於民國97年8 月13日晚間6 時33
    分許，在臺北市○○路於交岔路口10公尺內違規停車，為警
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發
    單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，
    裁決異議人新臺幣（下同）900 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間停放上開車輛在前揭地點
    無誤，然此處原本劃有路邊公用停車格，後來因道路重鋪柏
    油，主管機關停管處在補劃停車格時有所遺漏，造成異議人
    停車處沒有停車格設置，此外，異議人停車處旁邊沒有禁止
    停車之紅線，該處雖位在交岔路口10公尺內，然此路口僅劃
    設7 公尺長的紅線，且道路交通管理處罰條例第56條於94年
    2 月5 日修正公布增訂第5 項「在圓環、交岔路口10公尺內
    ，公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關得在不妨害
    行人通行或行車安全無虞之原則，設置必要之標誌或標線另
    行規定汽車之停車處所」，則道路主管機關於交岔路口10公
    尺內如設置必要之標線另行規定汽車之停車處所，自可排除
    上開在交岔路口10公尺內不得停車之禁止規定，為此聲明異
    議等語。
三、按交岔路口10公尺內不得臨時停車；汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰；在交岔
    路口10公尺內，公路主管機關、市區道路主管機關或警察機
    關得在不妨害行人通行或行車安全無虞之原則，設置必要之
    標誌或標線另行規定汽車之停車處所，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第2 款，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款、第5 項分別定有明文。
四、經查：本件異議人所有之上開車輛，於前揭時間所停放之位
    置，為臺北市○○街與寧夏路交岔路口10公尺內未劃設紅線
    處，其停車處更靠近交岔路口轉彎處則劃有紅線之事實，有
    警方舉發之採證照片2 張及異議人提出之現場照片3 張附卷
    可稽。揆諸前揭說明，道路交岔路口10公尺內，本應一概禁
    止臨時停車，不以標示禁止臨時停車標誌、標線為必要，然
    本件主管機關既於該道路之交岔路口10公尺內路邊劃設不及
    10公尺之紅線，而未劃設紅線處並無設置任何其他禁止停車
    之標誌、標線，顯易使用路人認為主管機關乃考慮到「不妨
    害行人通行或行車安全無虞之原則」，始為此特別處置，本
    件不論主管機關是出於上開特別考量或僅因行政疏失而未一
    併繪製禁止臨時停車之紅線至10公尺處，然依此道路標線之
    現況，客觀上足以提供用路人得在該未繪製禁止臨時停車紅
    線處停車之訊息，異議人於該地點停車顯無違規之認識，本
    件異議為有理由，原處分機關對異議人予以裁罰即有未洽，
    本院爰將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
