【裁判字號】    97,易緝,80
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第5211
、9039號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    82年11月間，在臺北市石牌舒佩儀髮廊，竊取乙○○之皮包
    ，內有身分證、金融卡及現金等物；嗣於84年5 月12日，與
    陳振昇共同持乙○○之身分證，偽冒乙○○，向台北市大同
    區戶政事務所，辦理結婚登記，並於申請書上偽造乙○○之
    署押，使該管公務員將此不實事項登載於其所掌之公文書上
    ，足生損害於戶籍登記之正確性及乙○○。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修正後
    刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑
    法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較新
    舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行為
    人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條第
    1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於82年11月間犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪嫌，復於84年5 月12日犯刑法第214 條使公務員
    登載不實罪及第217 條第2 項盜用署押罪嫌，經公訴人於84
    年11月30日提起公訴，嗣因被告逃匿，經本院於85年5 月8
    日發佈通緝，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪
    名，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時
    效為10年；另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參
    照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均
    應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟
    自公訴人於84年6 月9 日開始偵查，迄至發布通緝日間（應
    扣除公訴人提起公訴至84年12月15日繫屬本院之該段期間）
    ，依司法院大法官會議63年度釋字第138 號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本件追訴
    權時效業於97年9 月27日完成，揆諸前揭之說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                法  官  王美玲
                                法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
