【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
債  務  人  甲○○
                        樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.陳明四女吳佳穎選擇就讀私立幼稚園之原因。
      2.提出全家健保費新臺幣6,000元之繳費證明。
      3.詳列伙食費每月3萬元之證明。
      4.提出四女吳佳穎每月教育費用7,000元之證明。
      5.陳明民國93年以房屋貸款所得資金之使用方式，及所餘
        金額如何處理，並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
