【裁判字號】    97,消債更,831
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第831號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，本件債務人之戶籍地在宜蘭縣礁溪鄉○○路83巷14號
    2 樓，有債務人所提出之戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第20
    至21頁）。債務人聲請狀固記載現居於臺北市○○區○○街
    1 巷17巷22號13樓，惟依債務人所提出之租賃契約書（見本
    院卷第22頁），其現承租之房屋租賃期限，自民國97年1 月
    25日至民國98年1 月24日止，為期1 年，顯難認債務人有永
    久設定該址為住所之意思，且其日後尚非不得因家庭、事業
    或其他原因而再遷徙他處。再查，債務人提出之財團法人金
    融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊之寄
    送地址為戶籍地址（見本院卷第38頁），且債務人提出之法
    律扶助基金會消費者債務清理案件專用委任狀亦以戶籍地址
    為其住居所地址（見本院卷第13頁），顯見債務人以久住意
    思居住之地域，應為戶籍地。是依消費者債務清理條例第5
    條第1 項之規定，本件應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆債務
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、至債務人另聲請停止對其薪資債權之強制執行程序部分。按
    保全處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行使
    權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂處
    理。且該保全處分之請求，並無非立即處理，債務人之財產
    或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權人不能受償
    或嚴重不公之急迫性，爰一併移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
