【裁判字號】    97,消債更,341
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第341號
債  務  人  林琬秦原名林梅蘭.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.自民國95年5月至97年9月之薪資單影本。
      2.配偶陳慶生之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
        財產歸屬資料清單。
      3.配偶陳慶生之勞工保險被保險人投保資料表 (編號
        TC0130 、TC0140)及保險對象投保歷史列印表正本。
      4.陳明是否有依法受債務人扶養之人。
      5.據銀行所提資料，債務人於民國95年之收入為每月新臺
        幣5 萬元，今工作性質未改變，收入僅每月3萬5,000元
        ，請具體釋明收入減少之原因。
      6.釋明電信費帳單戶名為吳雅玲之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
