【裁判字號】    97,訴,1370
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1370號
原      告  欣萬實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  早安八里大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月15
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年9 月23
    日依法寄存於臺北市政府警察局士林分局文林派出所，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
