【裁判字號】    97,審交易,51
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
342 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國96年12月31日10時40分許，
    騎乘車號997 -BED號重型機車附載其母于桂鳳，沿臺北縣汐
    止市北山大橋南向機車道往南港方向行駛，途經臺北縣汐止
    市○○路1 之17號燈桿前，欲超越同向右前方告訴人乙○○
    騎乘之車號CUH -232號重型機車，原應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，於超車時
    ，應俟前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，
    後行車始得超越，且超越時應顯示左方向燈並與前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向
    燈駛入原行路線，依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟未注意車前狀況及保持安全間隔距離，貿然自告訴人騎
    乘之機車左側超越，其機車右側照後鏡擦撞告訴人騎乘機車
    左側，致告訴人倒向右側水泥護牆後翻覆倒地，受有臉部、
    雙膝及左踝挫擦傷、雙手擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
