【裁判字號】    96,訴緝,76
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經本院指定保證金額新臺幣
    5 千元，經其本人如數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，經合法傳喚、拘提而未獲，有送
    達回證及拘提無著報告書附卷足憑，而其戶籍地址並未變動
    ，亦無在監在押，有個人基本資料查詢列印報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可憑，堪認
    被告確已逃匿，自應依法沒入被告已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
