【裁判字號】    97,拍,1130
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1130號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年1 月18日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）500 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自91年1 月18日起至141 年1 月17日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年1 月21
    日登記在案。
三、嗣相對人於91年1 月24日、97年4 月9 日向聲請人借款416
    萬元、92萬2 仟元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自附表二所載利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    共計400 萬481 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、不動產擔保借款合約2 紙、「
    定儲利率指數型房貸」增補條款（來行專用）、帳戶交易明
    細資料查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
