【裁判字號】    97,審易,203
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1926號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以88年度毒聲字第25
    06號、臺灣板橋地方法院94年度毒聲字第1666號裁定送觀察
    、勒戒，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年1 月13
    日、94年10月4 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以88
    年度毒偵字第1053號及94年度毒偵字第4764號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，由臺灣臺北地方法院以94年度易
    字第826 號判決處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院以95年
    度上易字第40號判決駁回上訴確定。再因施用毒品案件，分
    別經本院以95年度易字第958 號及96年度易字第352 號判決
    處有期徒刑6 月及7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第49
    1 號裁定分別減刑為3 月及3 月15日，定應執行刑為有期徒
    刑6 月，上開罪刑自95年8 月29日入監，並接續執行，於96
    年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年8 月6 日晚間某時，在臺北市○○
    區○○路友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97
    年8 月8 日下午5 時許，為警在臺北市○○區○○街與西園
    路口附近查獲，並採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質
    譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    有該公司97年8 月20日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各1 紙附卷可稽，足認
    被告上開自白與事實相符，應甚明確。又被告甲○○前因施
    用毒品案件，先後經2 次觀察、勒戒，均認無繼續施用毒品
    傾向，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官及臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官分別以88年度毒偵字第1053號及94年度毒
    偵字第4764號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，由臺
    灣臺北地方法院以94年度易字第826 號判決處有期徒刑6 月
    ，並經臺灣高等法院以95年度上易字第40號判決駁回上訴確
    定。再因施用毒品案件，分別經本院以95年度易字第958 號
    及96年度易字第352 號判決處有期徒刑6 月及7 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第491 號裁定分別減刑為3 月及3 月
    15日，定應執行刑為有期徒刑6 月，被告上開罪刑自95年8
    月29日入監執行，於96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。有各
    該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可考。本件事證明確，被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，犯施用第二級毒品犯行，
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚
    無法完全戒絕吸毒惡習，惟本案後其已坦承犯行，犯後態度
    良好，且施用1 次甲基安非他命之濃度僅為711ng/ml，係屬
    少量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
