【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8056號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年4 月20日晚間8 時許，在台北市○○區○○街63巷32號
    1 樓「歐華企業有限公司」內，竊取被害人甲○○所有（起
    訴書誤載為歐華企業有限公司所有，業據公訴人於本院準備
    程序中更正）、付款人為台北國際商業銀行（已更名為永豐
    商業銀行社子分行）、帳號000000000 號，原放在上址店內
    辦公桌抽屜中之票號QM0000000 、QM0000000 號空白支票2
    紙得手，因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語
    。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、本件公訴意旨認被告所犯為刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    惟查，本件被害人甲○○與被告為二親等之姻親，依刑法第
    324 條第2 項之規定，須告訴乃論；再查，經本院核閱全案
    卷宗，未見被害人甲○○曾提出「竊盜之告訴」，而被害人
    於本院準備程序中亦表示未提出竊盜告訴，是應認公訴意旨
    所指被告犯竊盜罪嫌部分，未據被害人提出告訴，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，以判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                法  官  王美玲
                                法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
