【裁判字號】    97,審簡,29
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10629 號），本院經訊問被告後（97年度審易字第92號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○使犯人隱蔽，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、被告甲○○於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願
    受科刑範圍為拘役30日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前並
    無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，本件犯後初雖否認犯行，然終能知所悔悟而坦承，態
    度尚稱良好，本件係其基於朋友情誼，一時失慮為求幫助朋
    友而為，動機非惡，且案發當時徐國根本已在警方控制之下
    ，對國家司法權危害尚非重大，被告於本院審理期間，業已
    依照檢察官之要求，於網路上刊登悔過自白書，以警他人，
    可見業已深知悔悟等一切情狀，而認被告經此案偵審程序後
    ，應已知所警惕而無再犯之虞，是檢察官、被告前開求刑應
    屬適當，爰量處如主文所示刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，且宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第1 項、第41條第1 項前段，第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  吳尚文
所犯法條：
中華民國刑法第164條第1項  （藏匿人犯或使之隱避罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
