【裁判字號】    97,訴,1090
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1090號
原      告  甲○○
被      告  立益建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立益紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
上2 人共同
訴訟代理人  謝宗穎律師
複  代理人  王俊翔律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有房屋買賣契約書第12條第1 項可稽，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
