【裁判字號】    97,消債更,251
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第251號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所示之文件並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.據最大債權銀行函復債務人協商未檢附應備書表而視為
        自始並未申請協商，債務人是否有未盡協力義務致未成
        立協商？
      2.聲請更生前每月應付債務金額為多少？有何不可歸責情
        事至無法繳納？何時停止繳納？已償還及剩餘金額為多
        少？更生方案每月可繳付金額為多少？
      3.債務人與前妻如何分擔教育及扶養義務？前妻每月負擔
        金額多少？
      4.自何時起債務人另償還董柏堅、董宏謨之債務？已繳付
        多少？現是否仍有繳付？又償還林進德金錢來源為何？
        檢附金融轉帳明細影本。
      5.經查董柏堅及董宏謨已聲請更生均繫屬本院 (97年消債
        更121 號、消債更504 號)， 是否債務人行為有害及債
        權人之權利且相對人受益時亦知其情事？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
