【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第475號
上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內提出如附件所載內容之上訴狀正
本，及按對造人數提出繕本或影本，並依上訴聲明範圍補繳上訴
裁判費，如逾期未補正，則駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  陳玉敏
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴聲
    明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實
    及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全
    部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、
    訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
    關係及法律見解（實務上或學說上），提供相關資料，以利
    爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  (一)法院應依職權調查之事項。
  (二)該事項不甚延滯訴訟者。
  (三)因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  (四)依其他情形顯失公平者。
五、未於主文所示期間內補正對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回上訴。未提出上訴理由書
    ，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者，法院得駁回再提
    出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
