【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  高郁婷
附表：（一）財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-
            債務清理條例前置協商專用債權人清冊。（粉綠色
            ，報表編號：PLR2）。
      （二）債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近
            一個月財產歸屬資料清單。
      （三）債務人配偶蘇怡如之勞工保險被保險人投保資料表
            ，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近
            一個月財產歸屬資料清單。
      （四）提出債務人名下汽車（車牌號碼：2D-8046） 之行
            照影本。
      （五）提出債務人位於澎湖縣西嶼鄉○○○段地號0000-0
            000 號，及澎湖縣西嶼鄉○○○段地號0000-0000
            土地之土地登記謄本。
      （六）提出債務人房屋租賃契約影本及房屋租金繳款證明
            。
      （七）說明債務人使用汽車之必要性，並提出支出汽車燃
            料稅之證明。
      （八）具體說明債務人每月支出債務人配偶扶養費9,829
            元之必要性。
      （九）說明債務人配偶蘇怡如如何分擔財產及收入狀況說
            明書中所載之聲請前兩年內必要支出。
      （十）詳列債務人每月支出其長子之扶養費9,800 元之明
            細，並提出適當之證明及說明其必要性；另應一併
            據實陳明債務人配偶如何分擔該筆扶養費用。
      （十一）提出聲請前兩年，債務人及債務人配偶蘇怡如所
              有郵局、銀行帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資
              料影本。（須補登至本裁定送達後）
      （十二）提出債務人自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證明
              或薪資單影本。
      （十三）債務人未能與合作金庫商業銀行達成前置協商之
              原因，並具體說明合作金庫商業銀行所提出之還
              款方案內容及雙方未能達成協商之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
