【裁判字號】    97,聲,1610
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1610號
聲  請  人  甲○○
                    （
選任辯護人  李國盛律師
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其犯刑法
    第328 條強盜罪，且有多次恐嚇、搶奪前案紀錄，嫌疑重大
    ，有事實足認有反覆實施之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上
    之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第4 款所定之情
    形，而於民國97年9 月18日將被告羈押，羈押期間屆滿日為
    97年12月17日，被告於羈押期間屆滿前聲請具保停止羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告所為之犯行僅該當於恐嚇取財，並
    非強盜，且本案已辯論終結，無勾串之虞，被告亦無逃亡之
    虞，無羈押之必要；另被告家庭屬低收入戶，亟需被告工作
    賺取家庭生活所需，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，認構成
    刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪，並判處有期徒刑1 年4 月
    ，業有被告自白，復有證人江饒鳳英之證述，及贓物認領保
    管單、扣案口罩等物可證；惟查被告前有多次竊盜、恐嚇及
    搶奪前科，有事實足認被告有反覆實施恐嚇或竊盜或搶奪等
    財產性犯罪之虞，有羈押之必要，至聲請意旨所稱需停止羈
    押外出賺錢為家計謀生云云，核上開事由與刑事訴訟法規定
    之停止羈押要件不符，爰不予採認；本案雖經本院審結，尚
    無勾串共犯或證人之虞，既未確定，仍有保全進行審判、執
    行之必要，是本院認仍有羈押原因存在，有羈押必要，其聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
