【裁判字號】    97,簡聲抗,16
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度簡聲抗字第16號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國97年8 月20日
本院士林簡易庭97年度士簡救字第9 號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項定有明文，此為專屬管轄。所謂「受訴法院」，係指
    訴訟應繫屬或已繫屬之法院而言。於本案訴訟經原審法院裁
    判終結而脫離該審法院之繫屬後，如當事人提起上訴，並聲
    請訴訟救助，該「受訴法院」應係上訴審法院，即應由上訴
    審法院就訴訟救助之聲請為裁判，始為適法（最高法院83年
    度臺抗字第378 號、95年度臺抗字第452 號、96年度臺抗字
    第438 號裁定意旨參照）。
二、經查，抗告人與相對人間確認本票債權不存在事件，抗告人
    不服本院士林簡易庭民國97年6 月26日97年度士簡字第676
    號簡易判決而提起第二審上訴，抗告人於提起上訴，經原審
    於97年7 月18日裁定命補上訴費後，於同月29日聲請訴訟救
    助，依首揭法條規定及說明，應由受訴法院即本院合議庭管
    轄（民事訴訟法第436 條之1 第1 項），原法院無管轄權。
    乃原審逕以抗告人聲請為無理由，裁定予以駁回，於法有違
    。抗告論旨雖未指摘及此，惟原裁定既有未當，自屬無可維
    持，應予廢棄。至抗告人聲請訴訟救助部分，應俟本院簡易
    庭移送案卷後，由本院另為裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
