【裁判字號】    97,審簡,35
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七一五號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），事實部分補充被告前另因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十六年度易字第一六五０號判決處有期徒刑五月；證
    據部分增列被告甲○○於九十七年十月二十四日本院準備程
    序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告曾犯毒品危害防條例案件，被判處有
    期徒刑四月，於九十六年八月六日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。被告於本院
    準備程序時表示願受判處有期徒刑六月，檢察官亦為相同刑
    度之請求，本院審酌被告係犯罪戕害自己身心健康且目前懷
    有身孕，及犯罪後坦承犯行之態度，認其等求刑為適當，量
    處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於
    本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
