【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分。除法院裁定開始更生或清
    算程序外，其期間不得逾六十日；必要時，法院得依利害關
    係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾六十日
    。又保全處分期間屆滿時，保全處分失其效力，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條第1 項、第2 項及第4 項規定意旨即
    明。
二、聲請意旨略以：伊於民國97年7 月25日具狀聲請保全處分，
    經本院於97年8 月13日以97年度消債更字第13號裁定保全處
    分在案。今前開裁定已屆滿60日，伊尚未獲裁定開始更生程
    序，對於財產之保全仍有必要，爰依消費者債務清理條例第
    19條第2 項後段規定，聲請延長對債務人財產之保全處分云
    云。
三、經查，債務人向本院聲請更生或保全處分，故經本院於97年
    8 月13日以97年度消債更字第13號裁定保全處分。為保全處
    分之延長，須原保全處分仍有效存在，其效力始得延續，保
    全處分一旦失效，自無從再為延長。由是以觀，上開保全處
    分於97年10月8 日既因期間屆滿而失效，以債務人於97年10
    月27日聲請延長保全處分時，該保全處分已不復存在而無從
    延長。準此，債務人聲請延長該保全處分，於法即有未合，
    應予駁回，原裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
