【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下所示：
    主文
債務人應於本裁定送達後十日內，補正如理由第二項所示事項。
    理由
一、按債務人聲請更生時，本院得定期命債務人預納超過徵收聲
    請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，此觀諸消費
    者債務清理條例第6 條第2 項及第3 項規定有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生，其所提出之債權人清冊共有債權
    人11人（參本院卷第12頁至第14頁），茲依附表之計算式，
    以每人送達次數各10次，每次郵務送達費新臺幣（下同）34
    元估算，限債務人於本裁定送達後10日內補繳4,080 元，逾
    期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月   29    日
                              書  記  官   林宗勳
附表：
預納超過徵收聲請費計算式：
計算式：[(11位債權人+ 1 位債務人)×34 郵務送達費×10次]
＝4,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
