【裁判字號】    97,補,486
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第486號
原      告  甲○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，應於收受本裁定送達後七日
內，補正下列事項，逾期未為補正即駁回其訴。
一、上列原告提起債務人異議之訴事件，茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後七日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）起訴書狀具狀人欄應補正原告之簽名或蓋章。
（二）以書狀載明被告之姓名及住所或居所；被告如為法人、其
      他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，並
      應載明其法定代理人之姓名、住所或居所。且依被告人數
      附具訴狀繕本。
（三）原告未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件訴訟標的價額
      ，使本院無法核定訴訟標的價額，以命其補繳裁判費。原
      告應於上述補正期限內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟
      標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之
      十計算，補繳裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
