【裁判字號】    97,易,1360
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1360號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7928號）
及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第12057
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件起訴書、補充理由書及併
    案意旨書之記載（如附件），並就證據補充：被告丙○○於
    本院之自白、本院卷附被害人乙○○警詢筆錄以及匯款交易
    明細表。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意圖為自
        己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。
    (二)按幫助犯在成立上從屬於正犯，惟其罪責與可罰性之根
        源，仍在於幫助行為本身，亦即因幫助之加功行為，從
        屬造成法益之侵害，故在決定刑事責任時，應求諸幫助
        行為本身，而與正犯罪數之認定標準取決於侵害法益個
        數之情形不同。此亦可自我國實務採取「以一個行為幫
        助多數正犯時應論一罪」（大理院統字第1675號解釋）
        ，以及日本司法實務認「以一個幫助行為，幫助正犯賭
        博開張圖利與賭博行為，成立二個幫助罪之觀念競合」
        得悉。以本案而言，實行詐騙之正犯，因刑法修正後刪
        除連續犯、常業犯等規定，自應成立數個詐欺取財既遂
        罪並予分論併罰，而依幫助犯之從屬性理論，被告理應
        成立數個幫助詐欺取財既遂罪，惟如前所述，幫助犯之
        刑事責任並非取決侵害法益個數，而應求諸幫助行為本
        身，故被告以一個幫助行為，幫助他人實行數個犯罪，
        應依刑法第55條想像競合犯論以一罪，而非以正犯之犯
        罪競合關係為據。
    (三)檢察官雖僅就被害人丁○○部分提起公訴，然未起訴部
        分（被害人甲○○、乙○○部分）既與起訴部分有如前
        所述想像競合犯之裁判上一罪關係，自應為起訴效力所
        及，本院依法併予審理。
    (四)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規
        定，按正犯之刑減輕之。
    (五)本院審酌被告提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
        為雖無足取，且嚴重影響金融秩序，然其素行良好，本
        次係因一時失慮始有上開犯行，惡性尚非重大，併其犯
        後終能坦承罪行之態度，且與被害人之一即乙○○達成
        和解，並以匯款方式賠償其餘被害人所受損害（本院卷
        附和解筆錄、匯款交易明細表參照）等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (六)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其
        經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
        告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
        來茲，用啟自新。
四、又本案辯論終結後之97年10月27日，臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官始以97年10月23日中檢輝宙97偵18553 字第130378
    號函，就該署97年度偵字第18553 號被告詐欺案件移送併案
    審理，惟該部分移請併案之事實（即被害人乙○○部分），
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以上開補充理由書敘明
    在卷，並經本院依法併予審理，故上開併辦案卷應退由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官另行處理，附此敘明。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第55條、第
    30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
