【裁判字號】    97,補,471
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第471號
原      告  子○○
            丑○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            癸○○
            戊○○
上列八人共同
訴訟代理人  陳振瑋 律師
被      告  甲○○  住臺北市○.
訴訟代理人  陸正康  律師
被      告  壬○○  住臺北市○.
            己○○○
訴訟代理人  庚○○  主同上
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查：
一、原告子○○、丑○○部分：第一項訴之聲明訴訟標的價額經
    核定為新臺幣玖佰零柒萬肆仟肆佰捌拾元（詳如計算式一）
    ，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬零捌佰玖拾貳元。
二、原告乙○○、辛○○部分：第二項訴之聲明訴訟標的價額經
    核定為新臺幣肆佰伍拾陸萬陸仟柒佰貳拾元（詳如計算式二
    ），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟貳佰肆拾元。
三、原告丁○○、丙○○、癸○○、戊○○部分：第三項訴之聲
    明訴訟標的價額經核定為新臺幣捌佰玖拾萬仟肆佰玖拾
    元（詳如計算式三），應徵第一審裁判費新臺幣捌萬玖仟伍
    佰零陸元。
四、茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  高楚安
計算式一：（土地公告現值×占用面積）
134,000×67.72＝9,074 ,480
計算式二：（土地公告現值×占用面積）
134,000×34.08＝4,566,720
計算式三：（土地公告現值×占用面積）
123,000×72.63＝8,933,490


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
