【裁判字號】    97,易,1469
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8539號），本院判決如下：
    主  文
本件毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月18日上午10時6
    分許（起訴書誤載為下午2 時許，應予更正），在臺北市○
    ○區○○路199 巷22號B2停車場內，見告訴人乙○○所有之
    車牌號碼5660-RF 號自用小客車停放於該處，竟基於毀損之
    犯意，持其所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子，毀棄、損
    壞上開車輛駕駛座車門之鑰匙孔，致令不堪用足以生損害於
    乙○○，而竊取該車得逞（竊盜部分由本院另案審結）。嗣
    於97年6 月21日下午4 時45分許，甲○○欲將該車駛離臺北
    市萬華區○○○路○ 段250 巷內停車場時，為警當場查獲，
    並扣得上揭行竊車輛所用之螺絲起子1 把，因認被告甲○○
    涉有刑法第354 條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損罪部分，起訴
    書認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論，惟經告訴人當庭表明撤回告訴（見本院卷第27頁
    ），復有撤回告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第33頁），告
    訴人既已撤回告訴，揆諸上揭法條，本件毀損部分爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
