【裁判字號】    97,消債更,830
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第830號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、本件債務人戶籍地係在臺中市○區○○○路256 號7 樓之5
    ，有戶籍謄本在卷可稽，且財產及收入狀況說明書第四點中
    亦載明現租屋於戶籍址，有最新房屋租賃契約書影本附卷足
    參，自堪認該戶籍址為其住所地。又經本院電話詢問債務人
    ，據告稱：伊係因工作因素而四處奔走，始向本院聲請更生
    ，實際上伊不僅戶籍地設於臺中市址，亦居住於戶籍址，有
    臺灣士林地方法院民事紀錄科公務電話查詢或通知紀錄表在
    卷為憑。揆諸上開事實，主客觀上均認有久住於臺中市址之
    事實，故仍應以債務人之戶籍地為其住所地。從而，本件應
    專屬債務人住所地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，爰依職
    權移送其管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
