【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下所示：
    主文
債務人應於本裁定送達後十日內，補正如理由第二項所示事項。
    理由
一、按債務人聲請更生時，本院本院得定期命債務人預納超過徵
    收聲請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，此觀諸
    消費者債務清理條例第6 條第2 項及第3 項規定定有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生，查其所提出之債權人清冊共有債
    權人2 人（參本院卷第17到18頁），茲依附表之計算式，債
    權人及債務人總人數，以每人10次，每次郵務送達費新臺幣
   （下同）34元估算，限債務人於本裁定送達後10日內補繳1,0
    20元，逾期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
預納超過徵收聲請費計算式：
計算式：[(2位債權人+ 1 位債務人)×34 郵務送達費×10次]＝
1,020元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
