【裁判字號】    97,抗,174
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年7 月30日
本院97年度票字第6171號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國92年8 月2 日簽發之
    本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）17萬元，利息按年息20
    ％計算，免除作成拒絕證書，及票據法第89條之通知義務，
    到期日為94年12月4 日之本票（下稱系爭本票）。詎到期日
    經提示僅支付部份票款，尚餘50,493元未獲付款，爰依票據
    法第123 條規定聲請裁定准予強制執行，原審就系爭本票中
    之50,493元及自94年12月5 日起至清償日止，按年利率20％
    計算之利息，裁定准予強制執行，於法即無不合等語。
三、抗告意旨略以：相對人於系爭本票屆期時並未向其提示及催
    討，卷內亦無提示及催討之證據，原審不查逕以97年度票字
    第6171號裁定准予相對人強制執行之聲請，實非適法，爰提
    起抗告，聲明請求廢棄原裁定，更為合法之裁定云云。惟查
    ，相對人於聲請狀上既載明其於系爭本票到期日屆期時向抗
    告人為付款之提示，未獲置理等情，即表明其已遵期提示，
    至抗告人主張相對人未提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，
    應由抗告人負舉證責任，抗告人就此既未舉證以實其說，原
    審法院依相對人前開主張，及提出之本票一紙，所為許可強
    制執行之裁定，於法自無不合。是抗告人執此指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，應無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  許碧惠
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
