【裁判字號】    97,重訴,343
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第343號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃純真律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        4樓之.
                        樓之4.
上二人共同
訴訟代理人  蔡志雄律師
上列當事人間請求清償債務事件，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣參仟貳佰柒拾參萬參仟壹佰貳拾元（詳如計算式），應徵第
一審裁判費新臺幣參拾萬零壹佰壹拾貳元，扣除前已繳裁判費新
臺幣伍仟元外，尚應補繳新臺幣貳拾玖萬伍仟壹佰壹拾貳元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  高楚安
計算式：（土地公告現值×面積×原告之所有權應有部分）
2,800×14,613×4/5＝32,733,120


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
