【裁判字號】    97,聲,1892
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1892號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      國民
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二三四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（債券代號
：A94102號），面額新台幣壹拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院97年度裁全字第3503
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中
    央政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券（債券代號：A9
    4102號，面額新台幣10萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2346號提存事件提存在案。茲因相對人（即受擔保利益人
    ）業已出具同意書，同意聲請人（即供擔保人）取回上開提
    存物，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、同意書及印鑑證明為證。
三、經核聲請人聲請返還本件擔保金，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                臺灣臺中地方法院民事第二庭
                        法  官  吳  美  蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
