【裁判字號】    97,簡上,682
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第682號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度簡字第
695號中華民國97年6月30日第一審判決（聲請案號：97年度偵字
第6148號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以本案告訴人認判決過輕為由提起上訴，惟查按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌
    ，本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，上訴人之上
    訴，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
