【裁判字號】    97,聲減,828
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第666號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反肅清煙毒條例之罪等罪，各減為如附
表所示之主刑。如附表編號一、二所示之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。又如附表編號三、四所示之刑，應執行有期徒刑貳年
陸月。又如附表編號五、六所示之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反肅清煙毒條例
    之罪等罪，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣高等法院及本院
    先後各判處如附表所示之宣告刑確定在案。茲檢察官以其所
    犯各罪之犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯之違反
    肅清煙毒條例之罪等罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    各就如編號一、二所示之刑、如附表編號三、四所示之刑、
    如附表編號五、六所示之刑，定其應執行之刑。
二、本院經核相關卷證後，認尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項、
    第3項、第10條第2項、第12條，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第41條第1項前段、修正前刑法刑法第51條第5款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
