【裁判字號】    97,中簡,3334
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20553號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將聲請書犯罪事實欄第4 行「左上腕」應更
    正為「左上臂」外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告前於民國95年間，曾因傷害案件，經本院以95年
    度中簡字第2732號判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，復因細故與告訴人乙○○致生嫌隙，不思
    以和平之方式處理問題，竟以暴力相向，殊不足取，惟念告
    訴人所受傷害尚非嚴重，被告於偵查中陳明願賠償告訴人新
    臺幣3 萬元，因告訴人拒絕，始未能達成和解，及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認為聲請人具體求刑有期徒刑2
    月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
