【裁判字號】    97,交簡,142
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21555號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（9
7年度交訴字第261號），判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「適張嘉修駕駛車牌號
    碼L4-9347號自小客車行經該處」、「經送醫後延至同日23
    時50分許，不治死亡」，應分別補充為「適張嘉修（亦疏未
    注意酒醉不得駕車及疏未注意車前狀況，其血中酒精濃度為
    180.6MG/DL）駕駛車牌號碼L4-9347號自小客車行經該處」
    、「經送醫後延至同日23時50分許，不治死亡。甲○○於肇
    事後，未經司法警察機關發覺前，即主動打電話報警，並於
    警方到場處理時，當場承認為肇事人，向警方自首而受裁判
    」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自白
    」、「東勢鎮農會附設農民醫院血清檢驗報告單1紙」、「
    臺中縣警察局東勢分局處理相驗案件初步報告暨報驗書1份
    」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、又被告甲○○於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即主動
    打電話報警，並於警方到場處理時，當場承認為肇事人等情
    ，有臺中縣警察局東勢分局處理相驗案件初步報告暨報驗書
    1份附卷可稽，足認被告係自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，被
    告犯後已坦承犯行，態度良好，事後業與被害人家屬乙○○
    等人達成調解，此有臺中縣石岡鄉調解委員會97年民調字第
    13號調解書1份在卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，第276
    條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
