【裁判字號】    97,訴,3798
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18665號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○犯行使變造公文書罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，緩刑
參年，並應向公庫支付新臺幣參拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載被告甲○○
    係自民國96年9月間起，行使該經變造之瓦斯鋼瓶檢驗卡，
    另附記按刑法第74條第2款所稱「五年以內」未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪
    之時，為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾前案
    有期徒刑執行完畢或赦免後5年以上，雖後案為累犯，但累
    犯成立之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第74條第1款
    、第2款所示之情形）本不相同，且法律亦無限制累犯不得
    宣告緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要件，
    經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非不得
    宣告緩刑」，最高法院92年第18次刑事庭會議決議可資參照
    。查本案被告前所犯之強盜罪，係於91年12月17日執行完畢
    ，其距本案宣示判決之日，已逾5年以上，自得為緩刑之宣
    告。又扣案遭變造鋼瓶檢驗卡7張係屬公文書且非屬被告所
    有，自不為沒收之諭知外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第二百十
    六條、第二百十一條、第四十七條第一項、第七十四條第一
    項第二款、第二項第四款。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                              法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
