【裁判字號】    97,訴,2331
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2331號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾萬元及其中新台幣貳佰壹拾陸萬
元部分，自民國九十七年六月九日起至民國九十八年一月九日止
，按年利率百分之二點八六計算之利息，及自民國九十八年一月
十日起至清償日止，按年利率百分之三點五一計算之利息，另自
民國九十七年七月十日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者
，按當時利率百分之十；逾期超過六個月者，按當時利率百分之
二十計算之違約金。其中新台幣參佰參拾肆萬元部分，自民國九
十七年六月十一日起至民國九十八年一月十一日止，按年利率百
分之二點八六計算之利息，及自民國九十八年一月十二日起至清
償日止，按年利率百分之三點五一計算之利息，另自民國九十七
年七月十二日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者，按當時
利率百分之十；逾期超過六個月者，按當時利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀請求原因及事實欄所載。並聲
    明請求判決如主文所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本
    院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前開主張業據其提出借據2件、電腦查詢單為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三
    項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原
    告依據消費借貸法律關係請求被告給付如聲明所示，自屬有
    據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
