【裁判字號】    97,自,53
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第53號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第
    2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319 條第2 項規定
    之意旨不符，爰依同法第329 條第2 項前段規定，裁定命自
    訴人應於本裁定送達後7 日內補正，即應委任律師代理人，
    逾期不補正者，則諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
