【裁判字號】    97,訴,3780
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4024號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定宜由受命法官獨任改行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年3月12日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官於93年3月31日以93年度毒偵字第157號為不起
    訴處分確定；然其猶無法戒絕毒癮，又於前開觀察勒戒執行
    完畢後，5年內之94年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院於94年8月18日以94年度訴字第283號判決判處應執行
    有期徒刑2年確定；復因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院於
    95年2月6日以95年度苗簡字第1053號判決判處有期徒刑4月
    確定；上開案件嗣經依法減刑暨合併定應執行有期徒刑1年
    確定，甫於96年7月16日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    不思戒絕毒品，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    分別基於施用第一級毒品及施用第二級毒品之犯意，於97年
    5月28日14時許，在臺中縣豐原市○○路○○路旁人煙稀少
    處，先以將海洛因摻入香菸內點燃吸食其產生之煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；旋再以將甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於97年5月28日17時30分許，因形跡可疑，為警在
    臺中市○區○○路與山西路口處查獲，並採尿送驗，結果呈
    海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代
    謝物之安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理中供承不諱，
    ，而被告為警查獲後，經警採取被告之尿液送檢驗結果，確
    呈現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他
    命代謝物之安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書及臺中
    市警察局第二分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1
    紙存卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相符，應可採信
    。又被告前於93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月
    12 日觀察勒戒執行完畢釋放，又於前開觀察勒戒執行完畢
    後，5年內之94年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院於94年8月18日以94年度訴字第283號判決判處應執行有期
    徒刑2年確定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，被告
    於經觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因施用毒品案件經
    判刑確定後，再犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，亦堪認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一級、第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例
    同條第2項之施用第二級毒品罪。其各持有第一、二級毒品
    之低度行為，復為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又查海洛因與甲基安非他命成分不同，施用方
    式亦異，是被告上開分別用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之行為，其犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又查被告前於94年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院於94年8月18日以94年度訴字第283號判決判處應執行
    有期徒刑2年確定；復因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院於
    95年2月6日以95年度苗簡字第1053號判決判處有期徒刑4月
    確定；上開案件嗣經依法減刑暨合併定應執行有期徒刑1年
    確定，甫於96年7月16日執行完畢，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1項之規定，均加重其刑。爰審酌被告前有上開施用
    毒品前科，仍不知悔改警惕，猶施用毒品不輟，且因施用毒
    品之犯行，經歷觀察勒戒之機會，仍無法戒除施用毒品之惡
    習，猶故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康
    之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品
    本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微
    ，為兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑不
    宜過輕，然念及其施用毒品並無危害他人及施用之次數各1
    ，暨其犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，就其所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
