【裁判字號】    97,交易,587
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
219 、15993 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
壹、有罪部分：
一、丙○○自民國97年4 月20日夜間7 時許起，至翌日（21日）
    凌晨4 時許止，在臺中市○○路之某卡拉OK店，飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午6
    時許，騎乘車牌號碼LKR-125 號機車，自弘光大學附近，沿
    臺中縣沙鹿鎮○○路由南往北方向行駛，行經弘光大學前時
    ，因疏未注意轉彎車應未讓直行車先行，而與同向由乙○○
    駕騎在後之車牌號碼XN7-425 號機車碰撞，致乙○○與搭載
    之乘客甲○○倒地，甲○○因而受有頭部外傷併兩側硬腦膜
    下出血及腦挫傷出血、右鎖骨骨折等傷害（過失傷害部分，
    業據撤回告訴，詳見後述）。嗣經警於同日（21日）上午7
    時53分許，對丙○○進行酒精測試，測得其呼氣中酒精濃度
    值為每公升0.83毫克。又丙○○於肇事後，於警員到場處理
    時，主動向警員自首，陳明其為肇事者並願接受裁判。
二、本案之證據：除增列道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及
    被告於本院中之自白為證據外，餘引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○上開騎乘機車與乙○○之機車發
    生擦撞，致告訴人甲○○受有頭部外傷併兩側硬腦膜下出血
    及腦挫傷出血、右鎖骨骨折等傷害之行為，另涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第303 條第3 款、第
307 條，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
