【裁判字號】    97,簡,1144
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21483
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。另補充證人丙○○、劉育明於警
    詢時之證述為證據。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第21483號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路195之12號
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒
    刑8 月、9 月、6 月確定，上開案件經合併定應執行刑及減
    刑為有期徒刑10月確定，甫於民國96年8 月13日執行完畢。
    詎猶不知悛改，竟與真實姓名年籍不詳，綽號「阿佑」之成
    年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    97年5 月24日下午3 時45分許，由甲○○駕駛車牌號碼3K-4
    015 號自小客車，搭載「阿佑」至臺中市南屯區○○○○街
    185 號前，由「阿佑」下手竊取丙○○所有擺放在車牌號碼
    MX-9506 號自用小貨車後方之電鋸2 支，甲○○則負責載運
    及把風。嗣為當場目擊之劉育明記下上開車牌號碼後，經報
    警始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○及證人劉育明於偵查中之具結證述、證人即車牌
    號碼3K-4015 號車主孫玉梅之母孫世夢於警詢時之證述情節
    相符。本件事證明確，足認被告之自白顯與犯罪事實相符，
    應堪採信為真實，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告與
    「阿佑」間有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前
    經法院判處有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參。其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書記官  陳 靜 文
所犯法條
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
