【裁判字號】    97,家聲,347
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第347號
聲  請  人  甲○○
                        巷58.
上開當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件處理法第十四條之費用，關係人未預納者，法院
    得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之，同法
    第廿六條第一項定有明文。
二、本件聲請人提起聲請，未據繳納費用新臺幣一千元，經本院
    於民國九十七年九月十八日裁定命聲請人於五日內補正。該
    項裁定已於九十七年九月廿五日寄存送達於派出所，並於九
    十七年十月五日生效而合法送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
