【裁判字號】    97,訴,2514
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2674號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，嗣於91年8月
    17日執行完畢釋放。然猶無法戒絕毒癮，復於強制戒治執行
    完畢後5年內之94年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑10月，並與另涉公共危險罪經法院判處有期徒刑7月，
    定應執行有期徒刑1年4月確定，入監執行，於95年10月22日
    執行完畢。再於96年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑5月確定，嗣於97年1月31日易科罰金執行完畢。猶不知警
    惕，復於97年3月27日為警採尿前回溯3日內某時，在某不詳
    地點，分別基於施用第一級毒品之犯意，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；及基於施用第二級毒品之犯
    意，以將甲基安非他命放入鋁箔紙之內以火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年3月27日
    晚上9時10分許，為警在臺中市警察局第四分局大墩派出所
    採集其尿液並送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (二)案經臺中市警察局第四分局報告移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，本院94年度訴字第1274號判
    決1件（證明被告於強制戒治後5年內再犯施用毒品罪）。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
