【裁判字號】    97,易,2361
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第183
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(詳如附件)。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告二人經檢察官以刑法第277條第1項
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經被告二人於第一審辯論終結前互為撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀二紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月  29      日
                     刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月  29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
