【裁判字號】    97,聲,2488
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2488號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金豐證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六六四七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆萬貳仟元，准予返還。
本院九十五年度存字第六六四八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第13165號及本院95年度裁全字第
    13481號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）
    5,000元及42,000元為擔保金，並以本院95年度存字第6648
    號及本院95年度存字第6647號擔保提存事件提存在案。茲因
    該事件受擔保利益人即相對人金豐證券股份有限公司業已同
    意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，並提出本院95
    年度裁全字第13165號裁定、本院95年度裁全字第13481號裁
    定、本院95年度存字第6647號提存書、本院95年度存字第66
    48號提存書、最高法院97年度台上字第1606號裁定、相對人
    同意書及股份有限公司變更登記表等件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗與審視聲請人提出之事證，核
    與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
