【裁判字號】    97,聲,2538
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2538號
聲  請  人  甲○○
                      之5
相  對  人  富通電腦有限公司
                      之5
法定代理人  甲○○
上列聲請人因公司清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如下
：
    主  文
本件清算准自民國九十七年十一月一日起展期至民國九十八年四
月三十日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條及
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人富通電腦有限公司之清算人，因
    該公司債權債務尚在清算中，無法如期完結清算，為此聲請
    裁定准予再展期6個月。
三、經核尚無不合，應予准許展期至98年4月30日止完結清算。
四、依非訴事件法第22條、第21條第2項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
