【裁判字號】    97,易,3837
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19800
、20866號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第339條第1項、第30條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
