【裁判字號】    97,中簡,3396
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1660、2009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第7 行「29日
    」後加「3 時17分前」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），併補充說明聲請簡易判決處刑書尚
    敘明「扣案之藥物6 包，為被告甲○○犯罪所得之物，請依
    刑法第38條第3 項、第1 項第3 款規定，宣告沒收」云云，
    然扣案之藥物6 包，係被告甲○○持被告乙○○所有健保卡
    詐得免掛號費及診療費等不法利益後，另行持健保卡及領藥
    單，假冒為被告乙○○，至澄清綜合醫院藥局領藥而詐得，
    顯係另行起意，與詐欺得利罪部分無實質上或裁判上一罪關
    係，復未經檢察官聲請簡易判決處刑。依此，扣案之藥物6
    包，非屬被告甲○○及乙○○共同犯詐欺得利犯行所得之物
    ，自不得依刑法第38條第3 項、第1 項第3 款規定，併予宣
    告沒收。另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第3 行固記
    載「嗣於同日17時許，甲○○在澄清綜合醫院領取藥物後，
    即為警當場查獲，並扣得藥物6 包，始查悉上情」云云，然
    此部分係記載查獲被告甲○○之經過，而非被告甲○○另犯
    詐欺取財犯嫌之犯罪事實，此觀聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄未記載「詐欺取財之犯意及方法」；復未於證據併所犯
    法條欄記載被告等人另犯詐欺取財罪嫌之法條自明。是澄清
    綜合醫院遭詐得藥物6 包部分，未經檢察官聲請簡易判決處
    刑，本院自不得審酌，併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
