【裁判字號】    97,訴,4166
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第20號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品
本體驗餘淨重零點零壹肆貳公克）沒收銷燬之。扣案注射針筒壹
支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案第一級毒品海洛因壹包
（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點零壹肆貳公克）沒收銷燬之
。扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，於民國九十六年八
    月三十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第三六○七號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    毒品之犯意，先後於九十七年二月二十六日十七時許及九十
    七年三月十三日十四時許，在其臺中縣大里市○○街一七九
    巷九號住處，分別以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因各一次。嗣於九十七年二月二十八日上午十一時許，
    因係列管毒品人口，至警局接受採集尿液送驗，及於九十七
    年三月十三日二十時許，為警持本院核發之搜索票，到其上
    揭住處執行搜索後，扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    0.0142公克）及針筒一支，始分別查獲上情。案經臺中縣警
    察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告二份、行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書（九十七年三月二十六日草療
    鑑字第０９７０００２５１５號）一份。
  (3)扣案海洛因一包（驗餘淨重零點零一四二公克）、注射針筒
    一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (2)爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念
    其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦為「病
    人」，並本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液中毒品檢
    驗濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
  (3)又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零一四二公
    克），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必
    要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重
    」係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到
    之包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法
    務部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○
    ○○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海
    洛因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛
    因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒，係被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
