【裁判字號】    97,交聲,2839
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2839號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議案件，本院於民國97年10月23日所為之裁定之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第二行「前項撤銷部分，陳文彬不
罰」，應更正為「前項撤銷部分，甲○○不罰」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄第2行「前項撤銷部分，陳文
    彬不罰」，應更正為「前項撤銷部分，甲○○不罰」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
