【裁判字號】    97,簡,1095
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1095號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄26號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11608
、15426、17814號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分增加「被告於本院準備程
    序之自白」；另增加「被告以一行為，同時交付三個帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競
    合犯，應從一重論處。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，且擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，又被告迄今尚
    未與被害人和解，均值非難；惟亦考量其犯罪之動機、手段
    、被害人人數不少，損失程度亦不輕、被告交付帳戶所得利
    益不少，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
