【裁判字號】    97,訴,3548
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4005號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，經送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於民
    國九十七年二月十八日釋放。詎猶不知悔改，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於九十七年六月十二日十五、十
    六時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○路一○五巷二五號住處
    附近之不詳土地公廟內，以將海洛因摻入香菸中之方式施用
    第一級毒品海洛因一次，及以將甲基安非他命放入吸食器燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    六月十五日十七時三十分，經其同意，在警局接受尿液採驗
    ，結果呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，而得悉上情。案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺
    中第方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之
    人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後
    尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
