【裁判字號】    97,訴,4200
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4906號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十二年七月十七日期滿。又其前因違反肅清煙毒條例、轉讓
    禁藥、施用麻醉藥品等案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑二年、四月、六月確定，又因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經最高法院駁回上訴，經原審判處有期徒刑五年六
    月確定，嗣經定應執行刑八年確定，再經假釋及撤銷假釋後
    ，甫於九十五年七月二十五日縮刑執行完畢。詎其仍不知戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    五月二十日某時，在臺中縣烏日鄉某工地內，將毒品海洛因
    注入針筒內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年五月二十二日上午七時許，在臺中市西屯區水
    尾巷一之二二號之租屋處，因另案通緝中為警緝獲，經警徵
    得其同意採尿送驗而查獲。案經臺中市警察局移送臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾於九十一年間因施用毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十二年七月十七日期滿。又其前因違反肅清煙毒條例、
    轉讓禁藥、施用麻醉藥品等案件，經臺灣高等法院臺南分院
    判處有期徒刑二年、四月、六月確定，又因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經最高法院駁回上訴，經原審判處有期徒刑五
    年六月確定，嗣經定應執行刑八年確定，再經假釋及撤銷假
    釋後，甫於九十五年七月二十五日縮刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦為「病人」，並本次遭查獲施用毒品
    之次數、查獲後尿液中毒品檢驗濃度及前案施用毒品遭判決
    之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
