【裁判字號】    97,家聲,435
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第435號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任相對人乙○○於聲請人對洪惠珍提起臺灣臺中地方法院九十
七年度家訴字第二七九號停止親權訴訟中，為洪惠珍之特別代理
人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對洪惠珍提起停止親權事件，由
    鈞院九十七年度家訴字第二七九號案審理中，因被告洪惠珍
    患有精神疾病多年，然其尚未經禁治產宣告，故並無法定代
    理人，為本件訴訟進行之必要，爰聲請選任被告之母乙○○
    為本件停止親權事件中被告洪惠珍之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
三、經查，被告洪惠珍現罹患精神分裂症，此有診斷證明書在卷
    可參，雖其未經禁治產宣告，然就前述醫院之診斷證明書觀
    之，被告顯難於本件停止親權訴訟中為完整之陳述，為被告
    訴訟權益計，選任被告之母乙○○為其特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
