【裁判字號】    97,聲減,827
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣南投看守所附設勒戒處所）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第665號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五所示之偽造文書罪等罪，
各減為如附表編號一、二、四、五所示之主刑；如附表編號一、
二、四、五所示之犯罪減刑後之主刑與附表編號三所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。又所犯如附表編號
六、七所示之恐嚇取財罪等罪，各減為如附表編號六、七所示之
主刑；如附表編號六、七所示之犯罪減刑後之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯偽造文書罪等罪，
    經臺灣南投地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、四至七所示之偽
    造文書罪等罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一、二
    、四、五所示之犯罪減刑後之主刑與附表編號三所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，及就如附表編號六、
    七所示之犯罪減刑後之有期徒刑部分，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    12條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
