【裁判字號】    97,聲,2537
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2537號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與鐘王鐘錶工業股份有限公司間聲請選派清算人事件
，應補正下列事項：
一、本件聲請，應依非訟事件法第14條第1項規定繳納聲請費用
    新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲
    請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
    請。
二、請釋明聲請人與鐘王鐘錶工業股份有限公司之利害關係？另
    敘明聲請人或其餘股東施鐘智、施智騰、施智能、施智堯等
    人何人堪任清算人？
三、請提出有無申請重新核算土地增值稅？暨有無由稅捐稽徵機
    關認定確有應退稅款之證明？
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
