【裁判字號】    97,聲,1623
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1623號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  昕昌興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三四七三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍拾貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院96年度裁全字第4880號民事
    裁定，提供新臺幣525,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方
    法院院96年度存字第3473號提存事件提存在案。茲因該事件
    業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    臺灣臺北地方法院院96年度存字第3473號提存書、本院96年
    度裁全字第4880號民事裁定、本院民事執行處通知、郵局存
    證信函、本院96年度裁全聲字第905號民事裁定及確定證明
    書、民事庭函文等為證，並經本院調臺灣臺北地方法院96年
    度存字第3473號提存卷宗、本院96年度執全字第2709號、96
    年度裁全聲字第905號、96年度裁全字第4880號民事執行卷
    宗、97年聲字第1082號民事聲請卷宗等查明無誤，且本院查
    無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份及臺灣臺北地
    方法院97年度8月6日北院隆文人字第0970004596號函在卷可
    憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核
    與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
