【裁判字號】    97,拍,980
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第980號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人丙○○○於民國94年4月
    19 日以其所有之不動產為債務人黃明裕向聲請人所負債務
    之擔保，設定新臺幣（下同）2,160,000元之抵押權，並已
    辦妥抵押權登記在案。而債務人黃明裕向聲請人借款
    1,800,000 元，自94年8月19日起未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項第
    4款亦有明文。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償
    者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法
    第873條第1項固定有明文，惟聲請拍賣時應以扺押物之所有
    人為相對人。查本件相對人丙○○○於本件聲請前之91年1
    月23日即已死亡，有戶籍謄本附卷可稽，故相對人丙○○○
    已不具行為能力及當事人能力，且屬於無法補正之事項，是
    聲請人對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、第24條第1項、民事訴訴法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
