【裁判字號】    97,訴,1862
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1862號
原      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：……
    六、起訴不合程式或不備其他要件者」，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。再按當事人書狀，應記載當事人姓
    名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他
    團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第
    116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀記載被告甲○○之住居所為「台中
    縣豐原市○○路61巷32號，經本院依址送達期日通知書及起
    訴狀繕本，遭送達人以「無此巷」退回，經本院於97年8月
    27日裁定命被告於3日內補正被告之住所或居所，原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
