【裁判字號】    97,消債更,494
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第494號
聲  請  人  甲○○
                        巷24.
                        (住).
                        1
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財
產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
