【裁判字號】    97,訴,3791
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣台中監獄台中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4319號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因參
包 (驗後淨重參點壹肆公克)沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年肆月，扣案海洛因參包 (驗後淨重參點壹肆公克)沒收銷燬之
，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於91年6月14日因無
    繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放。其又於94年間因施用
    毒品案件，經同院判處有期徒刑10月確定，於95年10月24日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月2日下午3、4
    時許，在臺中市○○區○○路226之4號2樓203室之住處，將
    毒品海洛因注入針筒內，以針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。另於97年8月1日在同上住處，以玻璃球燒烤方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於97年8月2日下午6時30分許，因其女
    友林慧英 (另案偵辦)在臺中市○○區○○路226之4號前因
    形跡可疑為警攔檢，而查獲甲○○與林慧英為施用所共同持
    有海洛因2小包，繼而在同址2樓203室查獲甲○○，另扣得
    海洛因1包 (與前2小包合計驗後淨重3.14公克)及甲○○所
    有供施用海洛因所用之注射針筒1支 (另一為林慧英所用)。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、法務部調查局毒品
      鑑定書各1紙。
（三）扣案海洛因3包（驗後淨重3．14公克)、注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    10     月    29   日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10     月    29   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
