【裁判字號】    97,聲更,7
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲更字第7號
聲  請  人  三信商業銀股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
相  對  人  友睦企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件（97年度聲字第145號），經臺
灣高等法院臺中分院廢棄發回（97年度抗字第231號），本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人三信商業銀行股份有限公司（下稱三
    信銀行）持有相對人友睦企業股份有限公司（下稱友睦公司
    ）簽發金額新台幣（下同）69,000元、付款人台企北屯分行
    ，票號AT0000000號，但經本院94年執全字第2579號假處分
    強制執行在案，而不得向付款人請求付款或轉讓第三人或為
    其他處分。三信銀行之後就本件票款請求權取得本院94年度
    中小字第3641號民事確定判決（友睦公司應給付三信銀行69
    ,000 元，及自民國94年10月5日起至清償日止，按週年利率
    百分之6計算之利息，訴訟費用1,000元由友睦公司負擔），
    並對友睦公司所提存於本院94年度存字第3404號提存事件所
    提存之34萬元聲請強制執行（即本院95年執未字第13342號
    ，並經其他聲請人聲請併案執行在案），經本院核發執行命
    令，於友睦公司可領回本件擔保金時，准由聲請人依照債權
    比例收取。而友睦公司與相對人丙○○因請求交還票據事件
    ，聲請對丙○○之票據為假處分，並經本院裁定准予友睦公
    司以34萬元為丙○○擔保後，丙○○就訟爭票據於本案判決
    確定前，不得向付款人請求付款或轉讓與第三人或為其他處
    分（本院94年度執全字第6452號裁定），聲請人於94年9月2
    2日遂依該假處分裁定為丙○○提供34萬元為擔保金（本院
    94年度存字第3404號），其後友睦公司以暫無假處分之必要
    ，於94年12月8日聲請撤銷假處分，並經本院於95年1月18日
    以95年度裁全聲字50號裁定准予撤銷確定在案，而關於強制
    執行程序部分業經友睦公司聲請撤回在案，該案業已終結，
    友睦公司並定20日以上之期間通知丙○○行使權利而未行使
    ，丙○○受擔保之利益應已消滅。茲因聲請人向友睦公司催
    告行使返還擔保金之權利，迄今尚未向本院聲請，友睦公司
    已有怠於行使權利，因此聲請人自得依照民法第242條之規
    定行使代位權爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、聲請人主張之上開事實，已據其提出本院94年度存字第3404
    號提存書、95裁全聲字第50號民事裁定與確定證明書、民事
    撤回假處分執行狀、台中28支郵局第127號存證信函與掛號
    郵件收件回執及台中法院郵局第749號存證信函與掛號郵件
    收件回執等影本各一份為證，且經本院依職權調閱本院94年
    度存字第3404號、94年度裁全字第6452號、94年度執全字第
    2579號、95年度裁全聲第50號、95年度聲字第1065號等卷宗
    核閱無訛，自堪信為真實。
三、聲請人與友睦公司間之強制執行事件（本院96年度執字第84
    30號、96年度執字第78855號、96年度執字第78856號、96年
    度執字第81472號、96年度執字第80822號），聲請人等已先
    後取得勝訴之確定判決，並同時以債權憑證向本院執行處聲
    請就上開友睦公司於本院提存所94年度存字第3404號提存事
    件提存之34萬元擔保金予以執行。而查上開擔保金之受擔保
    利益人即丙○○，於友睦公司發函催告於20日內行使權利，
    丙○○逾期仍未就該擔保金行使權利，此有台中28支郵局第
    127號存證信函與掛號郵件收件回執、本院民事紀錄科查詢
    表附卷可憑。是丙○○即無異放棄對該擔保金權利之行使，
    該擔保金即處於得返還處分之狀態，雖友睦公司因前開擔保
    金受聲請人聲請扣押，致無從請求返還，經本院以95年度聲
    字第1065號裁定駁回其返還擔保物之聲請在案，然聲請人等
    人既已對友睦公司取得實體之勝訴判決，即得本於各該勝訴
    判決逕就該擔保金聲請強制執行並為分配，而不待代位友睦
    公司取得聲請准予返還擔保金之裁定後，再按債權比例分配
    之必要。況友睦公司前已聲請返還上開擔保金，然因上開擔
    保金遭聲請人庚○○等人先後扣押，而由本院以95年度聲字
    第1065號裁定駁回確定，已如上述，是友睦公司並無怠於行
    使權利之情形，本件並不符合怠於行使權利之要件，而得由
    各聲請人代位聲請返還。綜上，本件聲請人可依債權憑證即
    可就上開擔保金執行，業如上述，則其代位友睦公司聲請返
    還上開擔保金，核無必要，應駁回聲請人之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
