【裁判字號】    97,聲,4584
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經依本院指定保證金額新臺幣（下同）5萬元，由具保人繳
    納後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條
    第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經本院以96
    年度訴緝字第97號判處應執行有期徒刑1年10月確定，又因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例要件，經本院以96年度聲減
    字第7885號減刑為應執行有期徒刑11月確定。嗣經聲請人傳
    喚未到案執行，經聲請人對其現居址拘提未獲，致未能執行
    等情，有刑事保證金收據、刑事被告保證書、送達證書、拘
    票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
