【裁判字號】    97,中簡,3340
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中簡字第3340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3805號），本院於97年10月17日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於黃舒瑜應更正為甲○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於黃舒瑜應更正為甲
    ○○。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
