【裁判字號】    97,繼,2179
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2179號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第14條第1項規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、查本件聲請人提起聲請，未據繳納費用新臺幣1,000元，經
    本院於民國97年9月26日裁定命聲請人於7日內補正。該項裁
    定已於97年10月16日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。然
    聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請應予以駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
