【裁判字號】    97,財管,98
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第98號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許博堯律師
相  對  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人張阿發遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人張阿發（男、
明治二十四年即民國前二十一年四月十一日生、生前最後住所為
臺中州東勢郡東勢街東勢字石角百八拾七番地、民國七年十一月
十二日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人張阿發之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人張阿發之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人張阿發之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人張阿發之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千
    一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十
    六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為坐落臺中縣東勢鎮○○段一三
    七七地號土地之共有人，因聲請人欲分割上開土地，提起分
    割共有物訴訟，向戶政機關請領其他共有人之戶籍資料後，
    始發現其中一共有人即被繼承人張阿發（男、明治二十四年
    即民國前二十一年四月十一日生、生前最後住所為臺中州東
    勢郡東勢街東勢字石角百八拾七番地、民國七年十一月十二
    日死亡）並無民法第一千一百三十八條之法定繼承人存在，
    而其親屬會議亦未於法定期間內選定遺產管理人，致聲請人
    無法辦理相關土地分割事宜，是聲請人基於利害關係人地位
    ，爰依法聲請為選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被
    繼承人張阿發之遺產管理人等語，並提出土地登記謄本、被
    繼承人張阿發除戶戶籍謄本、張阿發之父張阿妹之除戶戶籍
    謄本、張阿發之母魏阿懶之除戶戶籍謄本、張阿發之兄張何
    昌之除戶戶籍謄本影本、繼承系統表等件為證。
三、經查：被繼承人張阿發於七年十一月十二日死亡，其無配偶
    、子女，且其父母及手足均歿等情，業經聲請人提出上開書
    證為憑，經本院審核無誤，並經本院依職權調相關卷宗資料
    核閱無訛，本件聲請，自堪信為真實，且與上開法條尚無不
    合，爰指定財政部國有財產區臺灣中區辦事處為遺產管理人
    ，並依法為承認繼承之公示催告；又國有財產區臺灣中區辦
    事處代理人乙○○亦到庭表示同意為本件遺產管理人。末按
    ，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，是本件指定財政部國
    有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人之遺產管理人為適當，
    附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                     書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
