【裁判字號】    97,中簡,3197
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19896號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除(一)、犯罪事實欄第2行：「行經臺臺中縣」，更正為
    ：「行經臺中縣」、「中平路」更改為：「中和路」；(二)、
    犯罪事實欄、證據並所犯法條欄中，有關「王攀琪」，更正
    為：「王攀淇」；(三)、犯罪事實欄第8 行：「發生拉扯」，
    更正為：「發生拉扯、推擠，而施以強暴行為」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○於警員執行公務時，妨害公務之執行，其
    動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
