【裁判字號】    97,中交簡上,755
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第755號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第1674號中華民國97年7月30日第一審判決（聲請案號：97 年
度速偵字第2760號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以本案判決過重及經濟不佳為由提起上訴，惟查按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
    違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第
    7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資
    參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，上訴人
    之上訴，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
