【裁判字號】    97,中簡,3398
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九○三○號），本院判決如下：
    主     文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「九十七年七月
    二十九日二十一時五十分許」之記載，應更正為「九十七年
    七月二十九日二十一時四十分許」、第二、三行關於「毀損
    路旁之盆栽與機車」之記載，應補充為「持圓錐及垃圾桶毀
    損路旁之盆栽與機車」、第四、五行關於「永福派出所及協
    和派出所之警員林正川、盧旺志等人接獲線報後，隨即於同
    日二十二時四十分許，抵上開地點處裡」之記載，應更正為
    「協和派出所及永福派出所之警員盧旺志、林正川等人先後
    於同日二十一時四十七分許、二十一時五十五分許接獲通報
    後，隨即前往上開地點處理」、第六、七行關於「竟基於妨
    害公務之犯意」之記載，應補正為「竟基於傷害及妨害公務
    之犯意」，及證據並所犯法條欄一、關於「職務報告三張」
    之記載，應更正為「職務報告二張」，並補充證據「酒精濃
    度測定單一份」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法一百三十五條第一項之對於公
    務員依法執行職務施強暴罪及刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪。被告以一出手反抗之強暴行為，同時觸犯上開
    二罪，係屬想像競合犯，應從一重之普通傷害罪處斷。公訴
    人認應從一重之妨害公務罪處斷，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第二百七十七條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
