【裁判字號】    97,中簡,3410
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4393號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二行關於「核與
    被害人陳衍均」記載，應更正記載為「核與被害人乙○○」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如後附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有竊盜案件之素行，並為國民中學肄
    業（見臺中縣警察局太平分局新平派出所調查筆錄教育程度
    欄），卻不思端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物
    ，侵害他人之財產權益；且其體無殘缺，未循正當管道賺取
    錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀
    念；惟衡酌被告所竊得之物品價值且已發還被害人領回，其
    犯罪所生具體損害尚未過大，且被告於犯後坦承前述犯行，
    頗具悔意，犯罪後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙一支，係屬被告所有供行竊所用之物，業據被告
    供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4393號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路194之3號
                        居台中縣太平市○○路322號12樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因搶奪及竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑1年及4月，並定應執行有期徒刑1年3月確定，於民國96
    年9月12日因減刑為有期徒刑7月15日並執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，甲○○竟意圖為自己不法之所有，於97年10月5
    日下午3時許，在台中縣太平市○○路420號前，以自備之鑰
    匙，徒手竊取徒手乙○○所有之車牌號碼AUG─5676號重型
    機車，得手後，供己代步之用。嗣於97年10月7日下午8時50
    分許，員警執行巡邏勤務，途經台中縣太平市391號「好馬
    機車行」前，發現上開失竊車輛，經詢問車行老闆表示該車
    係一男子騎來，央求卸下電池換裝至車牌號碼PQY─720號重
    型機車後所留置，並表示會再回來取車，員警遂在該處埋伏
    ，於同日下午9時40分，甲○○騎乘PQY─720號重型機車返
    回上開車行時，為警當場查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人陳衍均於警詢中證述相符，並有贓物認領保
    管單1紙及現場照片等附卷可證，被告自白與事實相符，事
    證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告於
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
