【裁判字號】    97,再易,19
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第19號
再審聲請人
暨再審原告  甲○○
再審相對人
暨再審被告  丙○○
                      號
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國97年10月17日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為
「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
