【裁判字號】    97,聲減,829
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處拘役10日
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24
    日以前，所犯竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    29   日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
