【裁判字號】    97,中交簡,2395
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第二○九七○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
