【裁判字號】    97,聲,4724
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第462號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中市警察局第一分局於民國97年8
    月31日19時50分，在臺中市○區○○○路與五權路口查獲，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月9日以97年
    度毒偵字第4697號為不起訴處分確定在案，扣案查獲之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0371公克），係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之白色粉末1
    包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確檢出海洛
    因，驗餘淨重0.0371公克，有該院97年9月15日草療鑑字第0
    970008137號函1份附卷可稽，是前開扣案物為毒品危害防制
    條例第2條規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得持有
    ，係屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
