【裁判字號】    97,訴,3881
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察勒
                      戒中）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
040號），茲被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於
聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鑰匙
及強力扳手各壹支，均沒收。又共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，
處有期徒刑捌月；扣案之鑰匙及強力扳手各壹支，均沒收。又共
同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾月
；扣案之鑰匙及強力扳手各壹支，均沒收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之
鑰匙及強力扳手各壹支，均沒收。又共同犯搶奪罪，累犯，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年月；扣案之鑰匙及強力扳手
各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告2人於本院準備程序
    及審理時均為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第28條、第321條第1項
    第3款、第325條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
