【裁判字號】    97,中交簡附民,29
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度中交簡附民字第29號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度中交簡字第2279號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由如後附起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於97年10月20日判決，兩造均尚未
    提起上訴，原告於同年10月22日具狀提起附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，爰併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                             法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
