【裁判字號】    97,中簡,2345
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4 月25日18時許，在臺中市○
    ○路某檳榔攤飲用3 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日20時12分許，騎乘車號JPU-093 號機
    車，沿臺中市○○路行駛，途經該路段與西屯路之交岔路口
    處，未依二段式左轉，又行駛於內車道，致行駛於其右後方
    由乙○○所駕駛之車牌號碼187-EN號營業用小客車無法順利
    左轉而鳴按喇叭，甲○○因被按喇叭而心生不滿，旋即在臺
    中市○○路○ 段179 之5 號處，攔下乙○○之車子，2 人進
    而發生口角，甲○○遂基於傷害及毀損之犯意，出拳毆打乙
    ○○之頭部數下，使乙○○受有左眼視力模糊、頭痛之傷害
    ，並致乙○○所戴之眼鏡鏡片碎裂及鏡框變形，而無法使用
    ，致生損害於乙○○。乙○○不甘無故被打，遂徒手反擊，
    致甲○○受有頭部外傷、腦震盪、左側頭皮皮下瘀血、右膝
    擦傷之傷害。經警察據報趕到現場，測得甲○○呼氣中酒精
    濃度達每公升0.63毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○坦承於上述時地飲酒後騎乘機車之事實，並有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽。
  (二)被告甲○○矢口否認傷害及毀損犯行，辯稱其未出手毆打被
    告乙○○云云。惟乙○○因遭被告甲○○毆打而受有左眼視
    力模糊、頭痛之傷害，業據其於警詢及偵查中指述甚詳，並
    有行政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院出具之診斷
    證明書影本1 份、乙○○受傷及眼鏡受損照片4 張在卷可憑
    ，足證被告甲○○所辯不足採信，其毀損及傷害之犯行均堪
    以認定。
  (三)被告乙○○坦承其遭被告甲○○毆打後，有徒手反擊，造成
    甲○○受傷之結果，但辯稱此乃正當防衛之行為云云。按正
    當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，
    即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行
    為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論
    。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害
    之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院30年上字第1040
    號判例可資參照。經查，被告乙○○於97年4 月25日警詢中
    坦承其遭被告甲○○毆打後，有還手兩拳等語，雖其於97年
    5 月2 日改稱：「我不知道對方是否會繼續對我施暴，當下
    第一反應就是自衛，我就亂揮拳以保護自己，應該有打到對
    方..... 」等語，惟被告乙○○於97年5 月2 日警詢筆錄係
    得知甲○○對其提出傷害告訴後所為之辯解，應以其97年4
    月25日初次警詢中所述為可信。揆諸上開判例意旨，再參照
    被告甲○○因遭被告乙○○毆打而受有頭部外傷、腦震盪、
    左側頭皮皮下瘀血、右膝擦傷等傷害，傷勢非輕，有澄清綜
    合醫院中港分院診斷證明書影本1 份在卷可佐，足認被告乙
    ○○之行為應屬遭侵害後之報復行為，尚不得主張正當防衛
    ，其傷害之犯行亦堪認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
