【裁判字號】    97,交聲,1702
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1702號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年五月八日所為之處分（中監違
字第裁六０－ＩＡ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人即
    異議人甲○○所有之車牌號碼三八０八－ＨＹ號自用小客車
    ，於民國九十六年五月五日十五時二十七分許，行經彰化縣
    花壇鄉省道台一線公路「中庄福安宮」前，因「駕車行經燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規事由為警舉發，
    乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）五千四百元。
二、本件聲明異議意旨略以：本件違規之罰單與照片一直至九十
    七年六月二十六日妥投，郵件投遞過程伊完全不知情，請求
    依期限內自動繳納之規定，處以罰鍰二千七百元，爰聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並計違規點
    數三點；而逕行舉發道路交通管理事件，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上
    方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第十一條第一項第四款分別定有明文。再按送達應向受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；不能送達住所或以補
    充送達、留置送達之方式為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十四條第一、二
    項亦有明文。
四、經查：上開超速違規事實，有彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單一份及採證照片二幀附卷可稽，受處分人
    甲○○於異議狀中對此違規情節亦無異詞，本案違規事實堪
    予認定。惟前揭舉發通知單所記載應到案日期為九十六年六
    月十六日前，且於「舉發違反法條」欄內載明「期限內自動
    繳納處二千七百元」等語；而舉發機關彰化縣警察局原先寄
    出之舉發通知單，因車主地址異動等原因致無法送達，該局
    先於九十六年六月十三日以掛號號碼第０七五三三五號函件
    第二次郵寄該舉發通知單，於九十六年六月二十日依上開行
    政程序法之規定，寄存送達於臺中何厝四十四支郵局，此觀
    卷附彰化縣警察局九十七年五月六日彰警交字第０九七００
    二四五九九號函、彰化縣警察局送達證書各一份在卷可憑。
    則本件舉發通知單合法送達受處分人之日期，已在舉發通知
    單上所載應到案日期之後，受處分人縱使在寄存送達當日前
    往郵局領取該份舉發通知單，亦無從依其上所記載之應到案
    期限，享有自動到案並繳納較低額罰鍰之機會。原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所疏未詳查及此，認定受處分人
    逾越應到案期限，而逕予裁決法定最高金額罰鍰五千四百元
    ，於法即有未合，已難維持。原處分應予撤銷，並發回原處
    分機關，由舉發機關重新送達舉發通知單，並給予受處分人
    合理之應到案期限，始能認定受處分人有無逾越指定期間拒
    不到案繳納罰鍰之情事，再依法定程序處理，方屬周全。又
    原處分機關依前開道路交通管理處罰條例規定，於裁決書內
    僅處以罰鍰，漏未依同條例第六十三條第一項第三款之規定
    ，除罰鍰外，並予記違規點數三點，亦嫌未洽。本件原處分
    撤銷後重新予以裁罰時，應注意及此，併予指明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
