【裁判字號】    97,訴,2219
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
（97年度附民字第397號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於民國97年10月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬陸仟捌佰伍拾元，及自民國九十七
年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告甲○○、丙○○均明知金融機構帳戶之
    提款卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用
    之表徵，且可預見提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟
    仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融
    機構帳戶被利用作為詐欺取財，並不違背其本意之不確定幫
    助故意。甲○○於民國96年5月間某日，在臺中縣清水鎮○
    ○路與光明路之交岔路口附近，將其所開立之彰化商業銀行
    （下稱彰化銀行）清水分行（帳號：00000000000000號）之
    存摺、提款卡（含密碼），交給真實姓名年籍不詳，自稱「
    陳先生」之成年男子；丙○○於96年9月間某日，以新台幣(
    下同)5000 元之代價，在臺中市○○○路，將其所開立之臺
    灣中小企業銀行（下稱中小企銀）忠明分行（帳號：000000
    00000號）存摺、印章、提款卡（含密碼），交給真實姓名
    年籍不詳，綽號「阿明」之成年男子。嗣詐欺集團之成員，
    於96年9月6日，在不詳地點，使用0000000000號之行動電話
    門號，撥打電話給乙○○，向其偽稱，其帳戶遭擄車集團拿
    去洗錢，須把帳戶款項領出，匯入檢察官之指定帳戶，致乙
    ○○誤信為真，而匯入100萬6850元至詐騙集團所指定之甲
    ○○上開彰化銀行清水分行帳戶。乙○○匯入上開甲○○帳
    戶之款項，復又轉至丙○○所開立之上開臺灣中小企銀忠明
    分行帳戶內，嗣原告查覺有異，發現受騙，致受有損害，即
    向警察機關報案，查獲被告二人幫助詐欺犯行，案經檢察官
    提起公訴（97年度偵字第2213號），本院以97年度易字第
    2721號刑事判決被告幫助詐欺取財罪確定。爰依民法第184
    條、第185條之規定，請求被告連帶賠償等語。並聲明：如
    主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。被告未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由：
(一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。原告主張被告甲○○提供其所有彰化商業銀行
    清水分局帳戶之存簿及提款卡連同密碼，被告丙○○提供其
    所有台灣中小企業銀行忠明分行帳戶之存摺、印章、提款卡
    ，幫助不詳詐欺集團，向其詐取100萬6850元之事實，業經
    本院判處甲○○有期徒刑肆月、丙○○有期徒刑參月在案，
    有本院97年度易字第2721號刑事判決附卷可參，被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，揆諸上開規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人。民法第184條第1項、第185條分別定有明文。又負損害
    賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他
    方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害
    發生時起，加給利息。民法第213條第1項、第2項亦有明文
    。本件被告二人基於幫助之故意，將銀行存簿、印章及提款
    卡連同密碼價賣不詳詐騙集團，致原告受該詐騙集團詐欺而
    匯款100萬6850元，無從追回等情，業經本院刑事判決認定
    係幫助詐欺犯並判刑確定在案，已如前述，自屬前開法條中
    所謂幫助人，依前開規定應視為共同行為人，並應連帶負損
    害賠償責任。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告
    連帶給付100萬6850元，為有理由，應予准許。
(三)按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項及第
    2 項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為5%。民法第233條第1項及第203條
    亦有明文。本件原告對被告之損害賠償債權，核屬無確定期
    限之給付，既經原告起訴而送達訴狀，被告迄未給付，當應
    負遲延責任。是原告請求被告連帶給付自刑事附帶民事起訴
    狀繕本送達之翌日即97年7月24日起，按年息5%計算之法定
    遲延利息，亦屬有據。
(四)綜上所述，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告連帶給付100萬6850元，及自97年7月24日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
四、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，其於本院審理期間，亦未滋生其他訴訟必要
    費用，並無訴訟費用負擔問題，附予敘明。
六、假執行之依據：民事訴訟法第390第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
