【裁判字號】    97,附民,465
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  勝霖藥品股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃振銘律師
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度自字第四四號背信案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○經原告自訴背信案件，業經本院以九十七
    年度自字第四四號刑事判決為不受理判決在案，揆之前揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
