【裁判字號】    97,訴,2854
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2759號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因伍包（毛重零點柒陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○前因施用毒品，經施用觀察、勒戒後，於民國92年4
    月28日執行完畢釋放。其後於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內之93、94年間，又因施用毒品，經本院以94年度訴字
    第1797號判處有期徒刑8月、4月確定，再與另件詐欺案件（
    判刑5月）合併定應執行刑為有期徒刑1年2月，嗣經減刑，
    甫於96年7月16日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年5月11日中午某時，在臺中市
    南屯區○○街464號3樓住處，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣為警持搜索票於97年5月13日上午10時30分許，在臺中市
    西屯區○○路○段273號5樓502室查獲，並扣得海洛因5包（
    毛重計0.76公克）。
  (二)案經臺中市警察局第四分局報告移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之海洛因5包（毛重計0.76公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，本院94年度訴字第1797號判
    決1份（證明被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內犯施用毒
    品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒仍無法戒絕毒癮，又再犯本件施用
    第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡酌施用毒品係自戕行為，並未因
    此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度
    良好，及被告前於97年4月15日因施用第一級毒品，經本院
    以97年度訴字第2256號判處有期徒刑9月，後於97年7月14日
    施用第一級毒品，經本院以97年度訴字第3199號判處有期徒
    刑10月等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人具體求刑
    有期徒刑1年，尚嫌過重，附此敘明。扣案之第一級毒品海
    洛因5包，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
