【裁判字號】    97,易,3772
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11號
選任辯護人  蕭慶鈴  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林俊雄  律師
被      告  乙○○
                      之1
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15782號），茲被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○共同犯商標法第81條第1款之侵害商標
權罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。丙○○、乙○○均緩刑貳年
。扣案如附表編號一至四所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告3人於本院準備程序
    及審理時均為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、查中華民國96年罪犯減刑條例，於民國96年7月4日經總統令
    公佈，於96年7月16日施行，被告3人犯罪之時間，均係在96
    年4月24日以前，且所犯之罪符合該條例所規定得予減刑之
    情形，應依該條例諭知其宣告刑及減得之刑。末查被告丙○
    ○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    渠2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等經此
    次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其等所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議，適用修正後刑法第74條第1項第1款之規定，均併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案如附表編號一至四所示之
    物，不問屬於犯人與否，併依商標法第83條，宣告沒收；另
    扣案如附表編號五所示之物，係告訴人公司代理人歐宏振於
    94 年9月14日在亞洲購賣場內所取得之物，已非屬被告丙○
    ○所有，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，商標法第81條第1款、第3款
    、第82條、第83條，刑法第2條第1項前段、第74條第1項第1
    款，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附表：
一、生飲機1台（含貼有「愛惠普S100生飲機」、「愛惠普三道
    淨水器」標示之包裝盒1只）。
二、亞洲購賣場標示有「愛惠普三道式生飲機」之宣傳DM1紙。
三、標示有「愛惠浦S-100淨水器」、「愛惠浦ADC淨水器」之產
    品宣傳DM1紙。
四、亞洲購開立標示有「愛惠普三道式生飲機」之統一發票1紙
    。
五、丙○○名片1張。
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
