【裁判字號】    97,交易,613
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15536 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月15日上午9 時20
    分許，駕駛車號PC-4041 號自小客貨車，沿臺中縣石岡鄉○
    ○路90巷行駛，於駛入豐勢路90巷與豐勢路之無號誌路口時
    ，本應注意減速慢行，作隨時停車之準備，並讓幹線道之車
    輛先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，詎被告欲右
    轉進入豐勢路時，竟疏未注意及此，逕自豐勢路90巷往右斜
    入豐勢路之機車道，適有告訴人乙○○騎乘車號NWN-553 號
    重型機車，沿豐勢路機車道由東勢往豐原方向行駛而來，為
    閃避被告突然駛出之自小客貨車，而失控往前摔倒，致告訴
    人受有右膝、左手臂及左足部擦挫傷、左膝深部裂挫傷3 公
    分之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
