【裁判字號】    97,易,563
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29665
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○於民國94年12月22日，閱報得知不詳姓名者在報紙上
    刊登願以高價收購電信門號，明知該不詳姓名者係利用人頭
    電信門號，向不特定之人不法詐財詐騙被害人將款項匯入人
    頭帳戶，嗣再利用提款卡將款項領取一空，而利用該人頭電
    話、帳戶掩飾或隱匿其重大犯罪之所得財物或財產上利益，
    使司法機關及被害人無法追查，竟基於幫助該不詳姓名者之
    犯意，與該不詳姓名者約定以新台幣（下同）8000元之代價
    ，將其在臺中市某通訊行所申辦之遠傳電信門號0000000000
    號SIM卡賣予該不詳姓名者，並在該通訊行外交付之，而該
    不詳姓名者旋即將上開SIM卡交與同夥，95年3月30日12時許
    ，民眾乙○○在中壢市○○路○段136巷17-1號住處接獲來電
    為0000000000號之電話，來電者稱可代辦貸款，但須先存款
    40萬元，其後又電話稱貸款已核准，要乙○○照指示操作語
    音轉帳，使乙○○陷於錯誤，依指示操作，而將帳戶內之存
    款41萬5457元轉帳至林坤奇（住臺中縣，另案起訴）所有之
    中國農民銀行豐原分行（現為合作金庫銀行豐中分行）帳號
    00000000000號帳戶，然事後該男子並未依約定將貸款貸借
    予乙○○，乙○○始知受騙。
  (二)案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)林坤奇於合作金庫銀行豐中分行之交易明細表。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被害人損失之金額，被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪之時間，係於96年4月24日以前，且
    合於減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
