【裁判字號】    97,重訴,408
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第408號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            張棍源
            張惠禎
            張惠華
            張徐美月
兼上3人共同
訴訟代理人  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華、張徐美月應於繼承被繼
承人張吉田遺產範圍內與被告乙○○、丙○○連帶給付原告新臺
幣壹億零肆佰肆拾柒萬壹仟肆佰肆拾貳元，及自民國九十六年五
月一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖拾貳萬陸仟肆佰玖拾陸元由被告張棍源、丁○
○、張惠禎、張惠華、張徐美月於繼承被繼承人張吉田遺產範圍
內與被告乙○○、丙○○連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣仟肆佰捌拾萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華、張徐美月如以
新臺幣壹億零肆佰肆拾柒萬壹仟肆佰肆拾貳元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告乙○○、丙○○及訴外人張吉田，互為連帶保
    證人於民國（下同）90年5月31日，向原告借款新臺幣（下
    同）290,000,000元，約定借款期限為1年，自90年5月31日
    起至91年5月31日止，本金到期一次償還，利息按原告基本
    放款利率年息8.7%減年息3.25%計算，並依原告基本放款利
    機動調整。詎被告屆期未依約還款，經原告聲請強制執行後
    ，尚欠104,471,442元及自96年5月1日起至清償日止按年息
    3%計算之利息暨按上開利率20%計算之違約金未清償。訴外
    人張吉田業於93年1月4日死亡，被告張棍源、丁○○、張惠
    禎、張惠華、張徐美月為其繼承人，並已為限定繼承，爰依
    消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係訴請被告清償借
    款，並聲明求為判決除擔保金額外如主文所示。
二、被告乙○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述；被告張棍源、丁○○、張惠
    禎、張惠華、張徐美月對原告主張之事實並不爭執，惟以被
    告張惠禎於訴外人張吉田死亡後，已在法定期間內向鈞院為
    限定繼承之聲明，且訴外人張吉田之遺產在原告前次聲請強
    制執行時已處分殆盡等語，並聲明求為判決：駁回原告之訴
    ；如受不利判決原供擔保聲請宣告假執行。
三、原告與被告張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華、張徐美月不
    爭執之事實：
  (一)張吉田與被告丙○○、被告乙○○互為連帶保證人於90年5
    月31日向原告借款2億9千萬，於92年1.2.3月間分別未依約
    清償，經原告聲請強制執行後尚欠104,471,442元及自96年5
    月1日起之利息、違約金未清償。
  (二)張吉田於93年1月4日死亡，繼承人為被告張棍源、丁○○、
    張惠禎、張惠華、張徐美月。被告張惠禎於93年3月29日向
    本院呈報限定繼承（93年度繼字第477號），經本院93年4月
    5日裁定准許。
  (三)張吉田遺產尚有寶盛證券股份有限公司之股票，目前設定質
    權給第七商業銀行股份有限公司，第七商業銀行與原告合併
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、本票
    、分配表等為證，核屬相符。被告乙○○、丙○○已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書
    狀爭執，應視同自認原告之主張；另被告張棍源、丁○○、
    張惠禎、張惠華、張徐美月對原告主張之事實亦不爭執，被
    告張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華、張徐美月雖辯稱被繼
    承人之財產已處分殆盡，惟被繼承人張吉田尚有遺產股票，
    為兩造所不爭執，被告此部分所辯顯與事實不符，尚無足採
    信，本件原告主張之事實應堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務
    專屬於被繼承人本身者，不在此限。繼承人得限定以因繼承
    所得之遺產，償還被繼承人之債務，繼承人有數人，其中一
    人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼
    承，民法第1154條規定甚明。本件被告乙○○、丙○○及訴
    外人張吉田互為連帶保證人向原告借款，既未依約清償，借
    款自視為全部到期，被告張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華
    、張徐美月為訴外人張吉田之繼承人，被告張惠禎並已為主
    張限定之繼承，其他繼承人視為同為限定之繼承。從而，原
    告依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係，請求被告
    張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華、張徐美月應於繼承被繼
    承人張吉田遺產範圍內與被告乙○○、丙○○連帶給付原告
    104,471,442元及自96年5月1日起至清償日止，按年息3%計
    算之利息暨按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
六、原告及被告張棍源、丁○○、張惠禎、張惠華、張徐美月均
    陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，均核無不合，
    爰分別酌定相當擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
