【裁判字號】    97,聲,2456
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2456號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
            乙○○
            丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三四四九號提存事件聲請人所提存之提存
金新台幣參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    97年度裁全字第5399號假扣押裁定，以本院提存所97年度存
    字第3449號提存新台幣3萬元擔保金在案。茲因聲請人於假
    扣押實施前撤回對相對人甲○○○○○○○、乙○○之執行
    聲請，相對人即受擔保利益人甲○○○○○○○、丁○○復
    同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院民事執行處中院彥民執
    97執全辰字第2672號證明書、同意書及相對人吳廷復、丁○
    ○之印鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    存字第3449號卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請返還提存
    物，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
