【裁判字號】    97,中交簡上,753
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中
簡易庭97年度中交簡字第1617號中華民國96年7月17日第一審簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年
度速偵字第2752號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
   犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書所記載之
    犯罪事實及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○（下稱被告）最後一件
    前科已於民國九十一年間執行完畢出監，原審就被告本案行
    為認為成立累犯，並加重其刑，與事實不符，爰提起本件上
    訴，請求撤銷原判決等語。
三、原審判決經核認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。按受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。刑法第
    四十七條第一項定有明文。且查，被告前因詐欺案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十年度易字第四三六號判處有期徒刑六
    月確定，其另因違反證券交易法、竊盜等案件，又經法院分
    別判處有期徒刑五月、八月確定，嗣經法院就上開罪刑定應
    執行有期徒刑一年六月確定，入監執行後，已於九十四年一
    月二十四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，則被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再於
    九十七年六月十二日犯本案有期徒刑以上之罪，自屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，原審判決就
    此部分已經詳為審酌，自無不合。是被告以前揭情詞提起上
    訴，指摘原審判決有所不當，核為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，應不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
