【裁判字號】    97,交簡,151
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八四七○號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應加列「告訴人乙
    ○○所受嗅神經損傷之傷害部分，嗣經就醫治療後，仍無法
    治癒，致伊受有嗅覺永久完全喪失之重傷害。另被告甲○○
    於肇事後，留待現場，在其過失致人重傷之犯行未經有刑事
    偵查權之公務員發覺前，即向獲報前來處理員警，坦承係其
    肇事，並接受裁判」，及加列被告於本院審理時之自白，警
    詢卷附之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、本院卷附之
    童綜合醫院函各一紙，及本院卷附之台中榮民總醫院診斷證
    明書二紙為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項後段（業經公訴人當庭更正
    起訴法條）、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
