【裁判字號】    97,聲,2184
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2184號
  聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一八三三號擔保提存事件，
聲請人所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票，
面額新台幣貳仟柒佰參拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前
    遵本院95年度裁全字第2860號民事裁定，曾提供中央政府建
    設公債92年度甲類第2期債票，面額27,300,000元壹張為擔
    保，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第1641號提存事件提
    存在案。前開提存債券因息票到期領息，迭經臺灣臺中地方
    法院95年裁全聲字第472號、95年度裁全聲字第980號變換提
    存物，最終依97年度裁全聲字第18號民事裁定以臺灣臺北地
    方法院提存所97年度存字第1833號提存書提存面額合計27,3
    00,000元之93年度甲類第4期中央政府建設公債在案。茲因
    該假處分裁定業經本院撤銷確定、假處分執行事件業經聲請
    人撤回強制執行並經執行法院撤銷執行命令終結在案，而聲
    請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使
    權利而未行使，有其提出本院撤銷假處分民事裁定及確定證
    明書、民事撤回假處分執行狀、臺灣臺北地方法院及臺灣士
    林地方法院執行處通知函、提存書、並提出存證信函及收件
    回執影本各1份為證，其聲請返還擔保物，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
