【裁判字號】    97,聲,4637
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4637號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人即被告因本院96年度交易字第738 號過失致死等案件
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因過失致死案件，經鈞
    院以96年度交易字第738 號審理判決，並由公訴人提起上訴
    ，業經臺灣高等法院臺中分院以97年度交上易字第1049號判
    決確定。聲請人所有車號GX-1733 號自小客車經鈞院扣押在
    案，因該案業已判決確定，且未經宣告沒收。為此，爰依刑
    事訴訟法第317條規定，聲請准予發還云云。
二、查，本院96年度易字第738 號聲請人過失致死等案件，業經
    臺灣高等法院臺中分院以97年度交上易字第1049號判決判處
    應執行有期徒刑1 年確定，已移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官分案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，並經本院調閱執行卷宗核對屬實。依此，聲請人應
    向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請發還，其誤向本院聲
    請發還扣押物，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
