【裁判字號】    97,聲,4552
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第3270號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「流星花園2」盜版影音光碟貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18391號處分書為
    緩起訴處分，於民國96年9月12日確定，97年9月11日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣押物「流星花園2」盜版影音光碟2片
    ，係被告所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告甲○○因違反著作權法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1
    8391號處分書為緩起訴處分，於96年9月12日確定，至97年
    9月11日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份
    在卷可稽，而扣案之「流星花園2」盜版影音光碟2片，係被
    告供犯罪所用，有彰化縣警察局二林分局扣押物品目錄表1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
