【裁判字號】    97,中交簡,2419
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，應補充證據「道路交通事故現場圖1
    紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿
    然騎乘車牌號碼M3P-963號重機車上路，行經台中縣沙鹿鎮
    ○○路與中山路口時，不慎撞及前方由被害人乙○○騎乘並
    正停等紅燈之車牌號碼320-DQK號重機車，致雙方人、車倒
    地，幸均無人受傷，經警據報前往處理，當場對其測得呼氣
    酒精濃度測試值已達每公升1.36毫克，兼衡諸被告素行良好
    ，並無前科，暨其犯罪動機、智識程度、犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好、業與被害人達成和解（此有和解書1份附卷可
    參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
