【裁判字號】    97,拍,1024
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1024號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人甲○○之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國84年4月24日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年4月22日至134年7月21日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○邀同乙○為連帶保證人於96年7月9日簽定「
    房屋抵押借款/新自由年貸貸款約定書」，又於民國96年7月
    9日簽訂「房屋借款增修條款」向聲請人借款2,711,643元，
    約定應按月繳納本息，如違約或逾期未繳款時則依契約加收
    違約金及遲延利息。詎債務人自97年6月1日起即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金2,656,719元及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、其他約定事項、房屋抵押借款/新自由年貸貸
    款約定書、房屋借款增修條款等影本為證，本件聲請，經核
    合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
