【裁判字號】    97,聲,4723
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1385
號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第461號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳伍玖公克、驗餘合計淨重零
點貳伍壹公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國97年3月6
    日20時30分許，在臺中市○區○○路356號之「合利大飯店
    」205室前，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因，並扣
    得海洛因2包（含袋共重0.68公克）。被告之施用毒品犯行
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第13
    85號為緩起訴處分確定，而上開扣案物係違禁物，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑事訴
    訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。且按檢
    察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴
    之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。經查：被告甲○○因施用第一級毒品犯
    行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月25日以
    97年度毒偵字第1385號為緩起訴處分，並於97年5月7日經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署駁回再議而確定，此有上開緩起
    訴處分書在卷可稽。而被告為警查獲時所扣押之海洛因2包
    （合計淨重0.259公克、驗餘合計淨重0.251公克），係被告
    所有，且屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
