【裁判字號】    97,訴,4139
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4484號、第4507號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點參貳陸柒公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋
，毒品本體驗餘淨重零點參貳陸柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確定，並於
    民國九十三年三月二十四日執行完畢。其又曾因施用毒品案
    件，經強制戒治後，於九十一年七月十一日執行完畢；復於
    前揭強制戒治執行完畢後五年內之九十三年間，因施用毒品
    犯行，經本院以九十三年度訴字第二四五六號判處有期徒刑
    一年二月確定；其後又因施用毒品及竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑七月、一年及一年三月，合併定應執行刑為有
    期徒刑二年七月確定，嗣經減刑後，於九十七年三月二十一
    日假釋，假釋期間至九十七年八月二十二日屆滿。詎其仍不
    知悔改，再分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於假釋中之九十七年七月二十四日下午
    四時許，在臺中縣后里鄉路旁乙○○所有之車上，以吸食器
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；並於九十
    七年八月二十五日下午六時許，在臺中縣後裡鄉○○村○○
    路福興七四號之其住處內，以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月二十五日上午十一
    時三十分許及九十七年八月二十七日下午四時五十分許，分
    別因接受臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採尿送驗及經警
    在臺中縣潭富路二段與大豐路三段路口查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重零點三二六七公克）。案經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分及臺中縣警察局移
    送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告二份、行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書（九十七年九月八日草療鑑字
    第０９７０００７９１５號）一份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點三二六七公克
    ）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確
    定，並於九十三年三月二十四日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其
    刑。
  (3)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲
    後尿液檢驗之毒品濃度，暨其前案因施用毒品遭判決之刑度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點三二六七公
    克），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必
    要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重
    」係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到
    之包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法
    務部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○
    ○○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海
    洛因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛
    因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
