【裁判字號】    97,聲,4721
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3394號、96
年度緩字第3818號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機含燒錄機壹臺，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經聲
    請人以95年度偵字第27070號緩起訴處分，於民國96年9月14
    日確定，97年9月13日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物電
    腦主機含燒錄機一臺，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之電腦主機含燒錄
    機一臺，係被告所有供犯罪所用之物，經被告於司法警察詢
    問時供承在卷，有被告之偵訊調查筆錄在卷足參，聲請人聲
    請宣告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
