【裁判字號】    97,訴,3852
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4621號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5675號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第7521號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治，餘付保護管束，於民國90年12月28日期滿
    強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第639 號為不起訴處分確定。又於5 年內之
    92年間，復因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第874 號
    判決判處有期徒刑9 月確定；再於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第1193號判決判處有期徒刑10月確定，
    嗣經減刑減為有期徒刑5 月確定，於97年4 月3 日易科罰金
    執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有、施用，竟
    於前開強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用毒品之罪，經
    本院以上開判決判處有罪確定後，復基於施用海洛因之犯意
    ，於97年7 月20日上午某時許，在臺中縣大肚溪某堤防處，
    以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月22日
    上午10時15分許，經警持本院核發之搜索票至其位於臺中縣
    大肚鄉○○村○○路○ 段686 號住處搜索而查獲，再經警徵
    得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
三、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備、審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲時所採集之尿液經送請中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    該中心97年7 月31日尿液檢驗報告及臺中縣警察局清水分局
    委託鑑驗尿液代碼與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽（見警
    卷第5 、6 頁），是被告之自白核與事實相符，應堪採信。
    本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，洵
    堪認定。
三、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5675號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第7521號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治，餘付保護管束，於90年12月28日期滿強制戒治執
    行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第639 號為不起訴處分確定；又於5 年內之92年間，復
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第874 號判決判處有
    期徒刑9 月確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，是依上開說明，被告於前述強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，經法院判
    決有罪確定後，復犯本件施用毒品之犯行，本件犯行距前揭
    強制戒治執行完畢釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸
    上開說明，仍應予追訴、處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1193號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑減為有期徒
    刑5 月確定，於97年4 月3 日易科罰金執行完畢乙節，有上
    開前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、強制
    戒治程序執行完畢，且曾經法院判處罪刑，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用第一級毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，及施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
