【裁判字號】    97,補,1473
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    設定地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1473號
原      告  乙○○
            甲○○○
原告與被告第一商業銀行股份有限公司間設定地上權登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額（
關於地上權涉訟其價額之計算，依民事訴訟法第77條之4 規定：
「因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租
金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或
利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。」，故本件訴訟標的
價額，應為一年租金或可視同租金利益之十五倍，或系爭台中市
○區○○段1-30地號土地之地價）使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定5 日內，具
狀查報：上開土地上之1 年租金價額若干？倘無租金金額，則該
地1 年所獲得視同租金利益之價額為何？本件地價金額？並依民
事訴訟法第77條之4 規定，計算本件訴訟標的價額，再按同法第
77條之13所定費率繳納本件裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
