【裁判字號】    97,聲,2222
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2222號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      國民
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣苗栗地方法院九十七年度存字第三○三號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券
（債券代號：A94102號）共計新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內，故聲請人若已撤回假扣押強制執行程序，復
    定二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則
    供擔保人自得依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2836號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央
    政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券（債券代號：A941
    02號）共計新台幣10萬元為擔保金，並以臺灣苗栗地方法院
    （下稱苗栗地院）97年度存字第303號提存事件提存在案，
    而聲請假扣押強制執行相對人之財產（案號：97年度執全字
    第243號）。茲因該假扣押強制執行事件業經聲請人撤回，
    聲請人並已聲請本院以97年度聲字第1793號裁定催告相對人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請返還上開擔保金，並提出假扣押裁定及提存書為
    證。
三、經本院調取97年度裁全字第2836號聲請假扣押保全程序卷宗
    、97年度聲字第1793號行使權利聲請卷宗及苗栗地院97年度
    存字第303號提存卷宗查閱結果，認聲請人聲請返還本件擔
    保金，合於民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，其
    聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
