【裁判字號】    97,中簡,3159
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵緝字第1965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同 (如附件)，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅
    捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第二十八條、修正前刑法第五十六條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    台中簡易庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
