【裁判字號】    97,中簡,3310
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七七○七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○失火燒燬鐵皮屋頂板、牆面金屬、油漆地板、紙
張成品、廢棄紙張及油漆罐，致生公共危險，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第五行關於「N-甲笨胺溶劑」之記
    載，應更正為「N-甲苯胺溶劑」、第十三至第十五行關於「
    致六十八之一號廠房西北側之屋頂板、牆面金屬、北側地板
    油漆及六十八之二號及六十八之三號廠房南側牆面金屬燒損
    燻黑」之記載，應補正為「致六十八之一號廠房西北側之鐵
    皮屋頂板、牆面金屬、北側油漆地板，及六十八之二號廠房
    鐵捲門南邊、六十八之三號廠房鐵捲門北邊之牆面金屬、六
    十八之二號廠房鐵皮屋頂向南側隔牆處、六十八之三號廠房
    鐵皮屋頂向南側處燒損燻黑」、第十六行關於「紙張成品及
    油漆罐均燒損炭化」之記載，應補充為「廢棄紙張、紙張成
    品及油漆罐均燒損炭化」，及第三頁證據並所犯法條欄一、
    （二）第十七至第十九行關於「本件火災致六十八之一號廠
    房西北側之屋頂板、牆面金屬、北側地板油漆、六十八之二
    號及六十八之三號廠房南側牆面金屬燒損燻黑」之記載，應
    補正為「致六十八之一號廠房西北側之鐵皮屋頂板、牆面金
    屬、北側油漆地板，及六十八之二號廠房鐵捲門南邊、六十
    八之三號廠房鐵捲門北邊之牆面金屬、六十八之二號廠房鐵
    皮屋頂向南側隔牆處、六十八之三號廠房鐵皮屋頂向南側處
    燒損燻黑」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
