【裁判字號】    97,中交簡,2370
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4338號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因酒醉駕車經本院於96年8月27
    日以96年中交簡字第2214號判處拘役50日確定，甫於96年10
    月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，且政府早已三申五令宣導不得酒後駕車，被
    告當知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己安危、枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛車號8223-UF自小客車上路，然念其犯後坦承犯
    行，未發生車禍造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
