【裁判字號】    97,訴,3218
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3369號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因肆
包 (驗後淨重零點貳伍伍玖公克)沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包 (驗後淨重
零點零參玖伍公克)沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案海
洛因肆包 (驗後淨重零點貳伍伍玖公克)、甲基安非他命壹包(驗
後淨重零點零參玖伍公克)均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國93年4月10日執行完
    畢；再因施用第一級毒品、轉讓第二級毒品案件，經法院分
    別判處有期徒刑10月、8月確定，減刑為5月、4月，應執行
    有期徒刑8月，於96年7月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    又於前揭強制戒治執行完畢釋放後，5年內復基於施用第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，於97年6月17 日
    下午2時許，在臺中縣龍井鄉○○○路226巷14號住處，以注
    射方式施用海洛因1次；又於97年6月16日，在同上住處，以
    鋁箔紙燒烤方式，施用甲基安非他命1次。適於97年6月18日
    下午5時50分許，在臺中縣豐原市○○路119號前，為警發覺
    而盤查查獲，並扣得海洛因4包（驗後淨重0.2559公克）及
    甲基安非他命1包（驗後淨重0.0395公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、行政院草屯療養院
      鑑定書各1紙。
（三）扣案海洛因4包、甲基安非他命1包 。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及累犯之事實。
（五）案件移送書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第62條前段、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    10     月    29   日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10     月    29   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
