【裁判字號】    97,中簡,3100
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台中看守所附設勒戒所觀察勒戒)
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年10月8日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
一、原判決之原本及其正本主文欄關於「處有期徒刑伍月」，應
    更正為「處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」。
二、原判決之原本及其正本理由欄內第五項關於「量處主文所示
    之刑」，應更正為「量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準」。
三、原判決之原本及其正本據上論斷欄應增列刑法第41條第1 項
    前段。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有主文所示之誤寫，爰依刑事訴
    訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
