【裁判字號】    97,聲,4451
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入其所繳納之保證金（97年度執聲沒字第523 號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（以下稱受刑人）甲○○因毒
    品危害防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元，由其自行繳納現金後，已將其釋放，茲因受刑人
    嗣後逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，此有最高法院93年度台非字第268
    號判決可資參照。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例案件，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，由其自行繳納後准予具
    保候傳，嗣經本院判處罪刑確定，經送執行後，由檢察官合
    法傳喚、拘提未獲，未能執行，而遭臺灣南投地方法院檢察
    署發布通緝在案，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年10月8 日以中檢輝執壬97執聲沒字第523 號函附聲請書向
    本院聲請沒入保證金等情，有被告自行繳納保證金證明書、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣南投地方法
    院檢察署通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料各1 份在卷可稽。惟查，受刑人
    嗣已於97年10月21日緝獲到案，並移送臺灣臺中監獄執行，
    故受刑人既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑，參照上開最
    高法院判決意旨，聲請人聲請沒入受刑人所自行繳納之保證
    金，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
