【裁判字號】    97,補,1412
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1412號
原      告  乙○○
原告起訴請求國家賠償，本院裁定.
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。原告起訴請求國家賠償，並未繳納裁判費。
    原告請求金額新臺幣18億元，依民事訴訟法第77條之13規定
    ，應徵收第一審裁判費新臺幣13,102,000元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補正，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
二、又本件起訴狀當事人欄記載「被告司法院院長法定代理人丙
    ○○政風處長甲○○」，關於當事人係何人亦不明確，請一
    併補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
