【裁判字號】    97,消債核,207
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債核字第207號
聲  請  人  台中縣大甲鎮農會
法定代理人  甲○○
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      5樓
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請認可事件，本院於民國97年10月9日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本中當事人、主文及理由欄內關於「陳和合」之記載，
應更正為「庚○○」。
原裁定正本中理由欄內關於「97年90月26日」之記載，應更正為
「97年9月26日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文第1項所示之顯然錯誤，正
    本並與原本有如主文第2項所示之不符，均應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
