【裁判字號】    97,交易,612
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19361號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年6月6日凌晨1時許，酒後
    駕駛（所涉公共危險罪嫌部分，業經不起訴處分確定）車牌
    號碼WQ-3339號自小客車，沿臺中市○○區○○路，由北向
    南方向，往臺中市市區前進。於同日凌晨1時15分許，甲○
    ○駕駛前開車牌號碼WQ-3339號自小客車，行經崇德路與崇
    德五路路口時，前方交通號誌為閃光黃燈，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況與週遭狀況，並隨時採取必要
    之安全措施及汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌
    ，而當地設有閃光黃燈，表示「警告」，車輛應減速接近，
    注意安全，小心通過。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面乾燥且無缺陷、無障礙、視距良好等一切情況，並無不
    能注意之情形，竟未注意及此，未減速貿然通過上開路口。
    適有乙○○牽腳踏車，沿崇德五路，由西向東方向往熱河路
    直行，而穿越該路口。甲○○閃避不及，上開車牌號碼
    WQ-3339號自小客車之右前方，因而撞及乙○○之腳踏車前
    方，致使乙○○之人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血及第
    12胸椎、第1腰椎骨折之傷害。甲○○於肇事後，警方據報
    前往現場處理時，當場向尚不知肇事者為何人之臺中市警察
    局第五分局交通分隊警員卓培義，承認為肇事人，自首而接
    受裁判。因認被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   陳惠玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
