【裁判字號】    97,中簡,3238
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○四五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十七年八月一日前某日，在不詳地點，將其所有之中華
    郵政股份有限公司烏日郵局存款帳戶（局號：000000
    0《起訴書誤載為○○二○三○》，帳號：0000000
    號）之提款卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，
    以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開提款卡、密碼等物，便
    由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十七年八月一日晚間九時許，推由其中一名成
    年男子人撥打電話予甲○○，訛稱其奇摩網路購物扣款方式
    誤設為每月定期扣款，需至自動櫃員機操作變更云云，致甲
    ○○陷於錯誤，依另一名佯裝成郵局人員之成年女子指示，
    於同日晚間九時三十三分許，在臺東縣臺東市○○路一二六
    號大同郵局操作自動櫃員機，而將新臺幣（下同）二萬九千
    九百八十九元至乙○○所有之上開中華郵政烏日郵局帳戶
    內，旋遭不詳成年人等提領一空。嗣甲○○匯款後，始覺受
    騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶為其母親於國小時幫其所申
    請開立等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上
    開帳戶之提款卡與密碼係於九十七年七月三十日下午二時許
    ，在伊停放於臺中市○○路與精誠路之機車置物箱內遭竊云
    云。惟查：
  (一)被害人甲○○受不詳成年人等詐騙，以致陷於錯誤，而匯款
    前揭金額至被告所有之上開帳戶等情，業據被害人甲○○於
    警詢中指述綦詳，且有被告上開帳戶交易明細表、中華郵政
    府份有限公司臺中郵局九十七年九月十九日中管字第○九七
    二一○一九八三號函附之被告上開帳戶立帳申請書一份，及
    郵政自動櫃員機交易明細表影本一張在卷可稽，足見被告所
    有之上開帳戶確為不詳人等用來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (二)被告於偵訊中辯稱：伊於九十七年七月三十日將上開帳戶之
    提款卡及密碼一同置於其停放在向上路與精誠路口之機車置
    物箱內，且並未將置物箱上鎖，伊前去便利商店買完飲料回
    來後，即發現上開帳戶之提款卡、密碼連同皮包內現金二千
    多元均遭竊，伊因為認為該帳戶內並沒有錢，故並未報警及
    向郵局辦理掛失等語（參見偵查卷第六頁）。然金融機關帳
    戶悠關存戶個人財產權益甚大，就帳戶之存摺、提款卡、密
    碼理應妥適保管，以防遺失或外洩，是被告辯稱：將提款卡
    與密碼放在一起云云，已與常情有悖，且被告自稱亦失竊現
    金二千元，卻又未報警處理，亦非無疑；又被告於警詢中自
    承：上開帳戶於十幾年前開戶，均係伊在使用等語（參見警
    卷第二頁），又辯稱：因伊不常使用，怕會忘記該密碼，才
    會將密碼與提款卡放在一起云云（同上卷第三頁），惟上開
    帳戶既經被告長期使用十餘年，怎會有忘記密碼之虞，且被
    告辯稱不常使用該帳戶，提款卡內沒有錢云云，則該提款卡
    並無功效，為何又將提款卡連同密碼一同放在皮夾內攜帶外
    出，足見被告辯稱提款卡與密碼放在一起失竊云云，顯不實
    在。
  (三)況且，從事犯罪之人並不會以遺失、遭竊或詐騙得來之帳戶
    來做為犯罪所得之出入帳戶，因一旦原帳戶所有人至金融機
    構辦理掛失止付，從事犯罪之人將無法提領犯罪所得金額，
    豈非白忙一場，且從事犯罪之人若未得原帳戶所有人同意而
    加以使用，則犯罪所得金額亦有可能被原帳戶所有人提領一
    空，益見被告辯稱係遭竊而遺失前開帳戶之提款卡、密碼等
    物云云，要難採信。被告應係將上開帳戶之提款卡、密碼提
    供予不詳人等，方合情理。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要求他人提供？再者，帳戶之用途係用
    來存提款項，而提款卡及密碼等均係個人重要之物件，並具
    有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及
    上開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用
    人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有
    與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智識
    經驗之成年人，自應知不詳成年人等利用上開帳戶作犯罪之
    用，是其對於他人利用上開帳戶之提款卡、密碼作為犯詐欺
    罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
    其有幫助該不詳成年人等利用上開帳戶犯詐欺之不確定故意
    ，允無疑義。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之提款卡、
    密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助
    不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本
    案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮致犯
    此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追
    緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及
    犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
