【裁判字號】    97,司,300
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第300號
抗  告  人  甲○○
                        樓之5.
上列抗告人因群富投資股份有限公司清算完結事件，對於本院民
國97年10月6日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、抗告意旨略謂：抗告人為群富投資股份有限公司之清算人，
    於民國（下同）97年9月4日申報清算完結，因上開清算事件
    ，於97年4月30日經本院核准延展至97年9月28止清算完結，
    抗告人於上開期間聲報清算完結，並未逾期，惟本院於97年
    10月6日以清算完結逾期為由裁處罰鍰，尚有違誤等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查：群富投資股份
    有限公司清算事件，本院於97年4月30日裁定准自97年3月29
    日起展期至97年9月28日止完結清算，業經本院調閱本院97
    年度聲字第734號延展清算完結卷宗查核屬實，並有裁定一
    份附卷可稽，則抗告人於97年9月4日向本院聲報清算完結，
    尚未逾聲報期限。抗告人指摘原裁定認為其聲報已逾聲報期
    限而有所違誤，為有理由。本院爰依前揭規定，撤銷原裁定
    。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
