【裁判字號】    97,中簡,2943
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於偵查中辯稱：伊在97年農歷年過完時才發現帳戶遺失
    ，是要繳貸款，錢匯不進去才發現帳戶遺失云云，惟查：被
    告於九十六年九月、十月初之前均繳足貸款額度由銀行自動
    扣繳，之後其帳戶內餘額均不足貸款額度，而未曾再繳交貸
    款，有被告上開金融帳戶交易明細資料一份在卷可憑，顯然
    被告於九十六年年底之前即無力繳交貸款，倘被告有餘力繳
    交貸款，至遲亦應於九十六年十一月初知悉無法匯款，而得
    知帳戶遺失，竟未能為掛失之處理，致九十七年二月二十三
    日遭詐欺集團利用作為匯款帳戶，其所辯顯與常情不符，被
    告所辯不足採信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    29   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
