【裁判字號】    97,上易,1790
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1790號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣彰化監獄彰化分監
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
1418號中華民國97年8月29 日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第6444號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度上訴字第460號刑事判決參照）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○提出書狀敘述上訴理
    由，略以：被告因有悔悟之心，在犯罪未被發覺前主動向警
    方自首，坦承犯行，接受刑罰，惟因被告犯罪，家庭生活陷
    於困境，懇請能從輕量刑，以利被告早日回家照顧妻女云云
    。惟查原判決已認被告於上開竊盜犯行未經有偵查犯罪職權
    之機關或個人發覺前，主動向員警坦承竊盜犯行，自首而接
    受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並審酌被告不
    思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財
    產法益，且其前已有竊盜及詐欺等前科紀錄，素行不佳，暨
    考量其行竊之次數，所得之利益、致生危害之程度，及其犯
    罪手段尚屬平和、犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度與
    其迭於警、偵訊中及原審審理時坦承犯行等一切情狀，論被
    告被告毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，顯見原
    判決對於被告自首及坦承犯行等情狀均已有斟酌，並非未斟
    酌，原判決之量刑亦屬適當，並無過重，被告上開上訴理由
    ，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之理由，自非屬上訴第二審之
    具體理由。依上揭說明，被告提起之第二審上訴不合法律上
    程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
