【裁判字號】    97,上易,1870
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1870號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
899號中華民國97年7月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第3973號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：因被告家中父母年邁，家中生計需
    靠被告支撐，被告係因染上毒品才犯下竊盜案件，雖屬累犯
    ，但被告已接受美沙冬替代療法，將毒品戒除，被告後悔當
    初所犯之罪行，也深感自責，請予改過自新機會，爰提起上
    訴，請求撤銷改判云云。惟查原審判決依據被告於警訊、偵
    查及原審審理時之自白與共同被告梁建明警詢及偵查時之供
    述並有卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據保管單及
    現場蒐證照片等，認定被告竊盜之犯行，事證明確，適用刑
    法第321條第1項第3款規定，予以論罪科刑，認事用法核無
    違誤。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中因違反毒品危
    害防制條例案件，經原審法院95年度訴字第1708號判處有期
    徒刑1年4月確定，經減刑為應執行刑8月，於96年11月24 日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告於上開有期徒刑執行完畢後5年之內，故意犯本案
    之罪，構成累犯，自應依法加重其刑至明。是以被告以上開
    情詞提起上訴，固具備形式上之理由，但究其實質，明顯對
    於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述
    ，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，被告未
    提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以
    影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃
    徒憑己意漫指原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式
    ，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規
    定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
