【裁判字號】    97,聲再,187
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第187號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院臺灣高等法院臺中分院中
華民國93年12月22日第二審確定判決（93年度上訴字第1649號）
，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，揆
之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
