【裁判字號】    97,上訴,2149
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2149號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(即TSAI DANIEL JYE LIN)
                    現於台灣台中看守所
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國97年10月16日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於當事人欄漏列「上訴人  台灣台中地方法院檢察署檢
察官」應列增列，又原判決事由欄「上列上訴人因偽造文書等案
件」，應更正為「上列上訴人因被告甲○○偽造文書等案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件係由台灣台中地方法院檢察署檢察官提起上訴，當事人
    欄漏列「上訴人為台灣台中地方法院檢察署檢察官」，事由
    欄自亦應予更正為「上列上訴人因被告甲○○偽造文書等案
    件」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
