【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間再審之訴事件，聲請人停止強制執行程
序，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之
    訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形或依聲請定相當確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定，此為強制執行法第18條第2項明定。聲請人
    業已對本院96年度上易字第282號民事確定判決提起再審之
    訴，並經受理在案。而原法院民事執行處復已訂期執行。若
    不停止執行，則聲請人必將受有難以補償之損害，為此依據
    上開規定，並願供擔保，請准在該再審之訴裁判確定、和解
    或撤回起訴前，停止強制執行，以維聲請人之權益云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項固定有明文，惟裁定停止訴訟程序
    ，須有法定停止原因，始得為之。
三、經查，聲請人所提之97年度再易字第44號再審訴訟，業經本
    院判決駁回及裁定駁回追加再審部分確定，有該事件案卷可
    稽，本件強制執行程序並無停止原因。是聲請人聲請裁定停
    止本件執行程序，自屬不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依強制執行法第30條之l
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
