【裁判字號】    97,聲,1810
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1810號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害罪案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（聲請案號：97年度執聲字第1423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所減處之有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因傷害等罪，其犯罪時間為民國
    96年2月10日，其中有關傷害罪部分，經本院判處有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3月又15日，於97年8月21日判決確定，因
    其所犯之罪原為最重本刑為5年以下有期徒刑之罪 ，本院未
    為易科罰金之諭知。爰依刑法第41條第1項規定 ，以及司法
    院院字第1356號解釋，聲請本院裁定易科罰金折算標準，以
    為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向本院
    聲請裁定。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金；又有罪之判決書 ，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑 ，如得易科罰
    金，應記載其折算標準 ，刑法第41條第1項及刑事訴訟法第
    309條第2款分別定有明文。又數罪併罰，依刑法第41條規定
    ，其中一罪固得易科罰金，惟另一罪不得易科罰金時（宣告
    刑逾有期徒刑6月） ，合併定應執行刑之結果亦屬不得易科
    罰金，而無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官釋
    字笫144號解釋參照 ）。至於原得易科罰金之罪如先行確定
    ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難
    時，被告及檢察官均有聲請易科之權，司法院院字第1356號
    解釋有案，法院自可於此時依法為適當之諭知（司法院（82
    ）廳刑一字第05074號函參照）。
三、經查：受刑人甲○○前因犯傷害及妨害自由兩罪，經臺灣臺
    中地方法院以96年度訴字第 2858號判決分別判處有期徒刑7
    月、1年5月，分別減為有期徒刑3月又15日、8月又15日，應
    執行有期徒刑11月。上訴於本院後，經本院以97年度上訴字
    第1091號判決上訴駁回 ，有前開判決影本各1件在卷可稽。
    而其中妨害自由罪之部分，因仍得上訴第三審而尚未確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。至傷害罪之部分
    ，因不得上訴而確定，是聲請人對傷害罪部分聲請定易科罰
    金之折算標準，經本院審核，認於法並無不合，自應予准許
    。
四、據上論斷，應依刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官   趙  春  碧
                              法  官   楊  真  明
                              法  官   賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
