【裁判字號】    97,聲,1862
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1862號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因97年度上訴字第2136號違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，遭限制出境。惟查，被告原均在大陸從商，
    不知自己牽涉本案，嗣因被告之妻有嚴重憂鬱症，還有小孩
    及父母需要其照顧，且被告得知因本案遭通緝後，亦急於返
    國投案洗刷冤屈，故被告乃透過朋友委請律師主動向地檢署
    承辦書記官連繫投案事宜，且被告亦確實於97年4月30日下
    午13時許從台中清泉岡機場入境主動向警方投案，且偵審迄
    今均隨傳隨到，顯見被告並無匿逃之意。又被告本於中國大
    陸深圳市投資泰昂實業有限公司已久，惟因本案已近半年無
    法出境至該泰昂實業有限公司處理公司業務，且被告日前接
    獲該公司通知因擴大營業增資案而必須由被告本人於97年11
    月30日前回中國大陸深圳市辦理相關手續，否則被告將喪失
    股東合法權益及於增資案執行後之權益，此有泰昂實業有限
    公司通知函乙份可參，是本件被告確有親自出境至大陸辦理
    相關手續之必要。為此，懇請准予解除限制出境云云。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣臺中地
    方法院檢察署傳拘不到，而於民國95年12月13日發布通緝，
    此有查捕逃犯資料查詢可稽，而被告於發布通緝前即同年11
    月2日即出境，出境後，迨至97年4月30日始再度入境，而被
    告於95年11月2日之前，於同年3月至7月間已有多次入出境
    台灣紀錄，此有法務部入出境資訊連結作業單可按，足認被
    告應知悉本案已進入偵查程序，故意逃避檢察官之偵查，而
    出境並滯留大陸近一年半之久。是縱被告嗣因主動投案而經
    撤銷通緝，並經命具保以代羈押，尚難認被告無匿逃之虞。
    本院並審酌被告因上開案件業經臺灣臺中地方法院判處應執
    行有期徒刑4年6月在案及上訴程序進行之程度，認仍有限制
    被告出境之原因，不因被告前遵期出庭而受影響。至於，被
    告因大陸所投資之公司需其辦理增資相關手續，雖因被告無
    法親往處理，然仍可藉遠距視訊設備與大陸公司聯繫，或委
    請代理人前往辦理，尚不影響其投資權益，是此亦非請求解
    除限制出境之正當理由。綜上，聲請人所陳均非解除限制出
    境之適法理由，而其限制出境之原因既尚存在，自應駁回其
    聲請。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
