【裁判字號】    97,聲減,466
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第466號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反公共危險案件，遭鈞院以95年
    度交上訴字第2617號判決判處有期徒刑6月確定，業已於96
    年9月4日自動到案發監服刑。本件公共危險案係符合96年減
    刑條例之要件，懇請鈞院明察更定其刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受偵查、裁判、執行
    及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民
    眾藐視法律之誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將
    辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬
    典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條明定「對本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減
    刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行
    ，始能獲邀減刑寬典。
三、經查：聲請人甲○○前於民國（下同）94年9 月19日犯刑法
    第185條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，
    經本院於96年1月4日以95年度交上訴字第2617號判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確
    定在案，但其嗣後並未遵傳到案執行，經臺灣苗栗地方法院
    檢察署於96年5月18日以96年苗檢家執丁緝字第372號發布通
    緝，嗣聲請人因另案違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於96年
    9月4日入監執行，而於96年11月2日苗檢家執丁銷字第686
    號撤銷通緝，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院被告通緝紀錄表在卷可憑，並經本院調閱臺灣苗栗地方
    法院檢察署96年度執緝字第328號卷宗查核無誤，則聲請人
    非於96年12月31日以前自動歸案接受執行，依照前述說明，
    自不得依中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑，從而本件聲
    請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
