【裁判字號】    97,上易,1758
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年 8
月15日第一審判決（民國96年度易字第2560號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第2317號、第8244號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，其等上訴均無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告乙○○上訴意旨雖稱：(一)原判決僅憑伊之自白
    即認定伊之竊盜犯行，顯有偏頗不當。(二)請求傳訊證人承辦
    警員陳錦盈、李慶峰，並勘驗96年5月3日及96年5月8日警方
    製作之筆錄光碟，以證明伊被刑求並查明扣押之物在何處查
    獲及為何人持有。(三)請求傳訊附表(一)編號第13之被害人丙○
    ○，以查明其所失竊之財物為何人所竊云云。查(一)原審認定
    被告乙○○竊盜犯行，係基於被告乙○○之自白，核與其弟
    甲○○之自白相符，且被害人亦有失竊物品，罪證明確，並
    非僅憑被告乙○○之自白認定其竊盜犯行。(二)證人陳錦盈、
    李慶峰於原審已結證供明，且被告乙○○在警訊中為本案之
    自白後，於檢察官複訊時及本案起訴移審後之原審法官接押
    訊問中，均一再陳稱，「其於警訊所述是事實，伊看過筆錄
    才簽名，沒被刑求或強暴脅迫之情」等語，是本院認為無庸
    再予傳訊證人陳錦盈及李慶峰，並勘驗警訊光碟片之必要。
    又查扣之物均在被告乙○○與甲○○之身上或居住之處所或
    所使用之車上查獲，亦無再查明為何人持有之必要。(三)被害
    人丙○○確有被偷竊財物，而被告乙○○、甲○○均自白竊
    取丙○○之財物，罪證明確，自無再傳訊被害人丙○○，以
    查明何人竊取其財物之必要。綜上所述，上訴人乙○○之上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
