【裁判字號】    97,聲再,165
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第165號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度上更(一)字第 263號
中華民國94年10月 6日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署89年度偵字第 19533號，一審案號：臺灣臺中地方法院90
年度訴字第1086號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，同法第433條亦有明文。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲
    請再審，惟未據提出原判決之繕本，其聲請程序顯屬違背規
    定，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
