【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1712號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    弄三十號.
上列聲請人因本院96年度抗字第758號減刑案件聲請回復原狀，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請回復原狀意旨如附件。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟第67條第1項定有明文。
三、經調閱本院96年度抗字第758號全卷，本院96年9月10日駁回
    聲請人抗告之裁定正本於96年9月14日由聲請人甲○○本人
    收受之，本院裁定正本並載明聲請人得於五日內抗告，惟聲
    請人並未提起抗告，而本件聲請人既係「心雖不服，但亦無
    可奈何，以致逾越行使抗告期限」（詳聲請狀記載），顯係
    明知得抗告而不提起，並無非因過失，遲誤抗告期間之情形
    ，是本件與聲請回復原狀之法定要件不合，爰依法駁回其聲
    請，而本件聲請回復原狀既不應准許，聲請狀所記載之抗告
    理由，本院亦無從審酌，亦併明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第68條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
