【裁判字號】    97,上,214
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第214號
上  訴  人  丁○○
                        號
            丙○○
            己○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
上四人共同
訴訟代理人  葉天昱律師
被上訴人    乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年4月29日臺灣
苗栗地方法院96年度訴字第34號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未足繳納第二審裁判費，經本院以裁定限
期命其於七日內補正，上訴人業於97年7月8日收受該裁定正本，
有送達證書存卷可按，雖上訴人不服而提起抗告，然遭最高法院
以97年度台抗字第588號裁定駁回，該裁定於97年10月7日送達，
亦有送達證書存卷可憑，茲已逾限相當期日，仍未遵行，其上訴
自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
