【裁判字號】    97,再易,57
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第57號
再審原告    甲○○
                        號9樓.
再審原告    乙○○○
                        號9樓.
再審被告    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國97年10月7日本
院97年度附民字第186號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第四百九十
六條第一項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第五
百零一條第一項第四款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必
備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其
補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有
何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審
事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法
院六十一年度台再字第一三七號，同院七十年度台再字第三五號
判例參照）。本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：再審被告否
認過錯，再審原告又舟車勞頓，導致重度憂慮至今，一年多來均
無法工作，宛如行屍走肉，痛不欲生，且再審原告乙○○○因此
傷害而頭痛，須靠止痛藥來止痛，經濟陷入困境，而再審被告又
已經脫產，難予執行等語，並未表明任何法定再審理由。揆諸首
揭說明，顯難認其再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第五百零二
條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
