【裁判字號】    97,抗,508
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第508號
抗  告  人  甲○○
                      號
上列抗告人因與相對人乙○○間返還擔保金事件，對於民國九十
七年八月二十九日台灣台中地方法院九十七年度聲字第二００二
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：伊業經抗告人即受擔保
    利益人同意取回原法院九十六年度存字第一七一一號提存事
    件伊所提存面額合計新台幣十萬元之有價證券，爰聲請返還
    上開提存物等語。
二、抗告意旨略以：兩造就台灣高等法院台中分院九十七年度上
    易字第一四六號民事事件成立和解後，相對人並未依約履行
    和解條件，相對人所涉詐欺刑事案件，伊已向台灣高等法院
    台中分院檢察署聲請再議，請求鈞院另為適法之處理，爰提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定，駁回相對人在原法院之聲請
    等語。
三、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第一百零四條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條規定甚明
    。查相對人主張之事實，業據提出提存書、本院九十七年度
    上易字第一四六號和解筆錄為證，並經原法院調閱前述提存
    卷宗查核無誤，堪信為真實。則相對人依上開規定，請求返
    還前揭提存物，應予准許。原法院因而裁定准予返還，於法
    並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
