【裁判字號】    97,簡,2472
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用近似之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案使用「ＣＯＬＯＲＦＵＬＬＹ－Ｊ
ＯＪＯ」商標上衣共參拾參件，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣近似商標商品罪。
    被告意圖販賣而陳列使用相似於他人註冊商標之商品之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自九十四
    年起於網站上公開販售違反商標法商品之行為，本質上具有
    重複為相同犯行之特質，參照最高法院九十五年台上字第一
    ０七九號判決意旨：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱『集合犯』之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是」，
    是被告前後多次違反商標法行為，評價上應認僅成立一罪，
    即學理上所稱「集合犯」。被告自九十四年起至九十七年四
    月十四日止之犯行（其時間涵蓋刑法修正施行之前、後），
    自認應一體適用修正後刑法，不生新舊法之比較之問題。爰
    審酌被告販賣使用近似商標之商品，不僅侵害商標權人之權
    益，亦使消費者有混淆誤認之虞而損害其利益，且販賣時間
    非短，惟被告犯後已坦認犯行，態度良好，並與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後深表悔悟，並
    與被害人達成調解，被害人亦表示願意予被告緩刑機會，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以
    勵自新。扣案使用「ＣＯＬＯＲＦＵＬＬＹ－ＪＯＪＯ」商
    標上衣共三十三件，應依商標法第八十三條規定，宣告沒收
    之；扣案估價單十二張及名片一張，為被告販入使用相似於
    他人註冊商標之商品所得之物，均應依刑法第三十八條第一
    項第三款，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第三十八條第一項第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
