【裁判字號】    97,訴,1707
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1707號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第65、102號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年6月23日執行完畢並釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年毒偵字第3866號為不起訴處分確定；又
    曾另犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字第552
    號判決判處有期徒刑8月，嗣裁定減刑為4月確定，並於96年
    7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復於受上開觀
    察、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年內，再基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年12月14日上午10時，在其位於
    臺南縣東山鄉高原村高原41號之住處，以針筒（未據扣案）
    注射之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月15日晚
    間因另案遭警方緝獲，先由臺南縣警察局白河分局青山派出
    所警員於該日晚間10時許經其同意後採尿送驗，次由臺南縣
    警察局白河分局警員於翌日上午8時41分許經其同意後採尿
    送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於96年
    12月15日22時、翌日即96年12月16日上午8時41分許，2次經
    其同意後為警所採集之尿液，經分別送往長榮大學毒物研究
    中心及正修科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，確均
    呈現嗎啡之陽性反應，此有尿液採驗作業管制紀錄、長榮大
    學毒物研究中心確認報告、尿液檢體採集送驗紀錄表、正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告等各1份附卷可稽。
    按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用第一級毒品海洛因
    1次，而其採尿化驗之結果亦呈現施用海洛因後之代謝物即
    嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理之現象，足認被告此部分之
    任意性自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前曾因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於95年6月23日執行完畢並釋放出所，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，被告於受上揭觀察
    、勒戒處分執行完畢並釋放後5年內，再犯本件毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，依法應予追訴。故本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前曾因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑8月，嗣
    減刑為4月確定，並於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。
    茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒處分執行完畢後
    ，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，以及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
