【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  川漢冷凍空調工程有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七號提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元，就相對人甲○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款定有明文
    。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗
    字第19號裁定參照）。又所謂本案訴訟終結，係指本案之訴
    訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度台抗字第45
    4號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第5344號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣壹拾萬元為擔保，並以鈞院94年度存
    字第7號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第20號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人已具狀撤回假
    扣押之執行，並經聲請人聲請鈞院裁定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦經鈞院97年度聲
    字第641號裁定准許並確定，為此提出提存書影本一件、民
    事假扣押裁定影本一紙、撤銷假扣押裁定及確定證明書影本
    各一件等為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查：
(一)、本件本院94年度執全字第20號假扣假程序（僅假扣押執行相
    對人甲○○不動產，不及於其他相對人），業經本院94年度
    執字第29625號執行拍賣因拍定而終結，業經本院依職權調
    閱94年度執全字第20號卷審閱無誤，聲請人並聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，亦經本院97年度聲字第641號裁定准許確
    定在案，而受擔保利益人甲○○未行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表一紙附卷可按，本件聲請人對相對人甲○○之
    聲請，自無不合，應予准許。
(二)、至於相對人川漢冷凍空調工程有限公司、丙○○、乙○○部
    分，聲請人並未對其等執行假扣押，業經本院調閱本院94年
    度執全字第20號假扣押執行卷宗查核明確。按提存法第18條
    第3款規定「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物：．．．三、假扣押
    、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請」，依上開規定所述，係不經法院裁定，
    逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，為假扣押擔
    保提存之提存人本毋庸聲請法院裁定，即得逕向該管法院提
    存所聲請返還提存物甚明。本件聲請人僅對相對人甲○○執
    行假扣押，依前開說明及規定意旨，聲請人對於相對人川漢
    冷凍空調工程有限公司、丙○○、乙○○部分，無待法院裁
    定，即可逕向法院提存所聲請取回擔保金，是此部分聲請人
    之聲請，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
