【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第782號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  簡忠賢
            乙○○
被      告  泰仟企業股份有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬壹仟肆佰貳拾貳元，及
自民國九十六年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之七
．二二計算之利息，暨自民國九十六年十二月六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六
個月者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零參佰零柒元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告泰仟企業股份有限公司於民國94年12月5日
    邀被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）500萬元，並分成250萬元、250萬元共2筆撥貸，借款
    期間為94年12月5日起至97年12月5日清償，約定利息貸放後
    前3個月為固定利率3.88%，第4個月起即改以原告基準利率
    加2.67%機動計算；逾期未清償，除上開利息外，逾期在六
    個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，
    按上開利率之百分之二十另計違約金；另依授信約定書第六
    條約定，如任何一筆債務不依約清償本金時，立約人對原告
    所負之一切債務，視為全部到期。依第四條約定，連帶保證
    人所保證之債務，如主債務人未依約履行，連帶保證人當即
    負責如數付清。詎被告泰仟企業股份有限公司僅清償本息至
    96 年11月4日止，其餘本息均未清償，依約被告已喪失期限
    利益，尚欠本金1,921,422元及利息、違約金未清償。又被
    告基準利率現為4.55%，加碼2.67%，是本件利率按年息7.22
    %計算。另被告丁○○、甲○○既為被告泰仟企業股份有限
    公司之連帶保證人，依法自應負連帶給付之責，爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出授信合約書、授信動用申請書、
    客戶基本資料、放款帳務明細查詢、業務接洽便函2紙、放
    款登錄單2紙等件為證，核與其主張相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何
    書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告1,921,422元，及自96年11月5日起至清償日止按年息7.
    22%計算之利息、自96年12月6日起起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率之百分之10；逾期超過6個月者，
    按上開利率之百分之20計算之違約金，即為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用確定為20,307元（即裁判費20,107元，公示送
    達登報費200元），應由敗訴之被告連帶負擔，本院併依職
    權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
