【裁判字號】    97,附民,181
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
                    （現在臺灣台南監獄台南分監執行）
            丙○○
                    （現在臺灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因本院九十七年度易字第七八五號竊盜案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一
           百萬元，並自民國九十六年十二月二十三日起至清
           償日止按週年利率百分之五計算之利息。
     （二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
     （三）證據：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十七年九月三十日辯論終
    結，原告於同年十月二十七日始具狀提起附帶民事訴訟，有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀日期章可憑，依照上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
