【裁判字號】    97,撤緩,103
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯投票受賄罪（本院97年度選簡字第1號
），聲請撤銷先前緩刑之宣告（臺灣嘉義地方法院96年度易字第
4008號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯贓物案件，前經臺灣嘉義
    地方法院於民國96年10月3日以96年度易字第4008號（96年
    偵字第5080、5613、5690號），判處有期徒刑七月，緩刑二
    年，並於96年11月8日確定在案。乃於緩刑期內即96年11月
    間至96年12月17日，故意更犯投票受賄罪，經本院於97年5
    月30日以97年度選簡字第1號判處有期徒刑二月（得易科）
    ，於同年6月23日確定，認合於刑法第75條之1第1項第2款之
    規定，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。依此，
    受刑人於緩刑期內（96年12月上旬）所犯之投票受賄罪，係
    受得易科罰金之有期徒刑（二月）之宣告，則其前案緩刑是
    否應撤銷，即應依刑法第75條之1第1項第2款之規定予以審
    酌。而按95年7月1日施行之刑法第75條之1第1項第2款所示
    得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣告
    而於緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規
    定撤銷其所受之緩刑宣告。而本件受刑人所犯前開2罪，犯
    罪類型完全不同，且其後案僅係因鄰長發送香菸1條始同意
    投票予特定候選人，犯行尚屬極輕微，顯不足以認定已有原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。此外，
    聲請人亦未提出其他相關事證足資佐證認受刑人確有非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之情狀。從而，本院審酌卷內
    資料所示，尚難肯認受刑人確有法文所示原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰必要之情狀，故認本件聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
