【裁判字號】    97,訴,1134
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1134號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即冠華機電行.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟零壹拾元，及自民國九十七
年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點一三計算之
利息；暨自民國九十七年六月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬參仟捌佰捌拾元，及自民國九十七
年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點五六計算之
利息；暨自民國九十七年六月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：查原告與被告間因返還借款事件，業經鈞院
    96年執字第69574號強制執行完畢，尚欠如附表所示之金額
    未清償，為此，爰依據消費借貸契約之法律關係提起本訴等
    語，並聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、法院的判斷：
(一)、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之臺
    灣臺南地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分
    配結果總表、借據、約定書債務人貸款查詢表、放款帳戶還
    款交易明細暨利率查詢表（均為影本）為證，並經本院依職
    權調閱臺灣臺南地方法院96年度執字第69574 號卷宗，被告
    尚積欠原告之餘額，核與原告所述屬相符，又被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
(二)、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8160元（即第一審
    裁判費7160元及公示送達登報費用1000元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第三項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
