【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2444號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處
    有期徒刑三年六月確定，又因竊盜案判處有期徒刑四月，嗣
    經減刑及定執行刑為有期徒刑二年三月，甫於96年11月15日
    縮刑期滿執行完畢。另於94年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒及強制戒治後，因無繼續強制戒治之必要，於
    96年3月1日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於96年3月6日以96年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確
    定。詎其於執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之故意，於97年7月31日上午某時（檢察官當庭更正），在
    臺南市○○區○○路355號9樓之1住所內，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年7月31日15時16分許，在上址住處，為
    警查獲，並經甲○○同意採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡及
    可待因陽性反應，始查知上情。案經臺南市警察局第四分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液年籍對照表1份、採尿同意書1份、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，被告非法施用海洛因，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之
    前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽
    ，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及甫因施用毒品案件經執
    行完畢，又因毒品案件經觀察、勒戒程序後，惟仍未戒除毒
    癮，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。另扣案微量不明粉末1包，被告供稱
    係屬安眠藥非屬毒品，經臺南市警察局第四分局員警以毒品
    檢驗盒檢驗結果因殘渣量少而無法檢出毒品反應，有毒品初
    步檢驗報告單附卷可憑，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
