【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示事
    項及相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、根據台端聲請更生所陳報資料，台端每月收入僅新臺幣（下
    同）一萬八千元，惟每月必要支出費用合計逾二萬六千九百
    一十四元（包括毀諾前債務協商應償還金額一萬四千七百○
    四元及兩年內平均每月生活必要費用約一萬二千二百一十元
    ），此部分每月收支不平衡之狀況如何處理？有無其他額外
    收入？
(二)、台端現居地「臺南市安平區○○○街一○七巷一九號四樓之
    六」所有權人係何人？與台端同住之人有何人？台端何以向
    自己妹妹陳亮吟租屋，有何每月均如數給付租金之證明？陳
    亮吟有無就租金收入申報綜合所得稅？
(三)、提出所有金融帳戶存摺封面及最近二年之內頁影本。
(四)、台端因罹肝癌之重大傷病，領有「重大傷病免自行部分負擔
    證明卡」，則台端所陳生活必要費用之健保費用是否屬實？
(五)、台端是否領取政府發給之中低收入戶補助、單親補助、殘障
    補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
(六)、台端債務協商之毀諾，不可歸責於己之事由為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
