【裁判字號】    97,消債更,1284
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1284號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、陳報馬鏡媛與聲請人之關係。
二、聲請人之戶籍地在臺南市○區○○○路1段181巷5號，工作
    地點在臺南市安平工業區○○路72-2號，均在臺南市，聲請
    人應說明何以有另租賃房屋、支出房租之必要？
三、聲請人所提與馬鏡媛間訂立之租賃契約書並未記載所承租之
    房屋所在地及使用範圍，與一般租賃契約有異，何故？並請
    陳報正確之承租房屋所在地及使用範圍。
四、提出向馬鏡媛之借款證明（須由債權人出具切結確有借款屬
    實，如有虛偽不實須負法律上責任之證明書，並於法院傳訊
    時務必到庭接受調查作證之義務）及償還情形。
五、聲請人應提出每月電話費收據、加油費用發票。
六、聲請人單身，所服務之單位為「物料科」，何以每月電話費
    須達600元之多？
七、聲請人應詳述雜支費（採買日用品、醫療、修車等等）支出
    之必要並提出相關單據證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
