【裁判字號】    97,司拍,1309
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1309號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、惟查：依聲請人提出之他項權利契約書、抵押權設定契約書
    、土地登記謄本所載內容觀之，雙方約定之債務清償日期係
    明確載為「民國98年8月6日」，且無加速條款之約定，相對
    人簽發未載到期日之本票交付聲請人借貸600,000元，與提
    供不動產為擔保設定600,000元之抵押權，係屬二種不同性
    質法律關係。前者係屬本票債權，後者則為對確定之債權額
    提供之擔保物權。而聲請法院拍賣抵押物事件，係屬非訟事
    件，對於此項聲請所為之裁定，僅依非訟事件程序，就形式
    上之要件是否具備予以審查即為已足。本件清償期既已登記
    ，即應以登記之內容為準。故必以當事人就清償期未予登記
    或登記簿上之清償日期記明為不定期之情形始有依法律定其
    清償期之可言。綜上所述，本件抵押權所擔保之債權既尚未
    屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣抵押物，是其聲請無從准
    許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
