【裁判字號】    97,聲,2019
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在案（詳如附表所載）。
    茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項但書、第五十三條、修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一
    條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
