【裁判字號】    97,交簡,2611
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險（酒醉駕車）
    案件，經臺灣高雄地方法院95年12月19日95年度交簡字第
    3159號判決判處有期徒刑4月確定，甫於96年6月30日縮刑期
    滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告呼氣酒精
    濃度達每公升1.01毫克，仍騎乘重型機車，嚴重影響往來公
    眾與自身之安危，並因而肇事致被害人乙○○與自己所駕駛
    之車輛受損及身體受有傷害，又有上開公共危險（酒醉駕車
    ）之前案紀錄，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    認檢察官對被告具體求刑有期徒刑6月，核屬罪責相當，爰
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
