【裁判字號】    97,交簡,2681
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第2681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
七年度偵字第二０號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致人
    於死及第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害罪。
    前開二罪係被告以一過失駕駛行為，致段玉湖死亡及潘清和
    重傷結果，為想像競合犯，應論以較重之業務過失致死罪處
    斷。又被告於肇事後，未被有偵查權限機關發覺前，即主動
    向員警自承肇事，有臺南巿警察局新營分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，依刑法第六十二條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛大貨車，未注意車前狀況
    ，致撞及被害人二人，惟犯後態度良好，並與被害人家屬達
    成和解，有臺南縣東山鄉調解委員會調解書一份可憑，暨被
    告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、末查，被告因過失致死罪為本院八十五年度交訴字第三號判
    處有期徒刑六月、緩刑三年確定，惟緩刑期滿，上開緩刑之
    宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，視為前未曾受徒刑之
    宣告，有被告全國前案紀錄表在卷可稽，且此次車禍係因過
    失而引起，被告並無惡性，另被告事後亦賠償被害人喪葬費
    用，有前述調解書在卷為憑，且公訴人亦請求予被告宣告緩
    刑，本院認經此偵審程序，被告當已知所警惕，信無再犯之
    虞，併宣告緩刑五年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第二百八十四條第二項、
    第五十五條、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
