【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，據實
回覆如附件所示事項並提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(七)所示事
    項及相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、台端有兄弟姊妹共幾人？所有兄弟姊妹現分別從事何職業？
    其每月收入狀況如何？
(二)、台端所陳租屋在外，每月支出房租八千元，請提出房屋租賃
    契約書之正本，含逐月之租金繳納轉匯收據。
(三)、台端所陳報個人生活費高達一萬五千元之明細為何？請釋明
    此部分支出之必要性。
(四)、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊（請附正本）。
(五)、台端配偶現從事何職業？收入狀況如何？其是否曾與金融機
    構債務協商或向法院聲請更生？每月有無固定應繳款項？其
    金額為何？
(六)、台端母親是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補助？
    或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(七)、台端是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產；有無強制
    執行案件現正繫屬於法院；聲請前兩年內有無任何無償行為
    ，有害及債權人之權利；聲請前兩年內有無任何有償行為，
    於行為時明知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦
    知其情事；是否現有雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
