【裁判字號】    97,易,1412
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1412號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度易字第1412號、中華民
國97年9月24日第一審判決（起訴案號：97年度偵字第10118號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人住臺南市○○區○○路4段320巷
    93號，依司法院所頒「法院訴訟當事人在途期間標準」，上
    訴人無可扣除之在途期間。從而，上訴人應於送達判決後10
    日（上訴期間10日）內提起上訴，始臻適法，合先敘明。
二、經查上訴人係於97年10月3日於上址收受本院判決，有送達
    回證在卷可稽。故上訴人至遲應於同年10月13日（非休假日
    ）之前，提起上訴。然依本院收文戳所示，上訴人遲至同年
    10月20日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
