【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(五)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(六)所示之事項到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、經查「鑫明實業有限公司」之代表人丙○○○為乙○○之母
    親，請說明丙○○○及乙○○國中、高中職、大專院校就讀
    科系之學歷資料並檢附證明文件。
(二)、聲請人稱乙○○「工作不穩定，每項工作任職期間均不長」
    請提出乙○○自94年1 月1 日起迄今，「所有」任職過（包
    括現任職）之全職、兼職工作之任職期間、收入狀況，並均
    須檢附在職期間證明（蓋有公司大小章及負責人職章）。請
    務必完整提出本院所需資料，若不齊備，則駁回其聲請。
(三)、聲請人住所「臺南市○○街210 巷175 弄2 號」所有權人為
    何？為何聲請人居住於此，是否為租屋處？若是，請提出租
    賃契約並說明為何捨上開「鑫明實業有限公司」營業所在地
    不住而居住在隔壁巷弄。若否，請釋明為何向本院隱匿真實
    之住所。
(四)、乙○○曾經出資經營「鑫明實業有限公司」（股東其父丁○
    ○、兄戊○○、弟己○○），為何於協商前之94年12月19日
    退股？乙○○為何向信用卡公司宣稱其任職於上開公司並自
    79年4 月28日至94年12月19日實任該公司之股東，乙○○是
    否積欠其他銀行債務？數額若干？因消費款項未繳而停卡之
    張數有幾張？其95年成立協商之還款方案為何？
(五)、請提出聲請人及乙○○「所有」銀行及郵局存款（含銀行名
    稱、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交
    易紀錄影本）並註明日用支出及薪資收入主要使用帳戶為何
    。
(六)、請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，於94
    年間以貸款購買新車，有何購買新車之「急迫性」及「必要
    性」？並仍持續繳納保險費月繳4,480 元，增加不必要之支
    出？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
