【裁判字號】    97,消債更,1286
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1286號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (二)聲請人自97年7 月後迄今之薪資轉帳存摺影本或每月薪資明
    細表（包含各類獎金、津貼或其他補助），如有其他兼職收
    入，亦請一併提出相關收入證明文件。
  (三)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (四)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房租4,000 元
    」，請說明自何時起承租？並提出房屋租賃契約。
  (五)說明聲請人之父母於97年1 月迄今之工作及薪資狀況，如無
    工作，是否有其他收入？（如：打零工或租金收益），並提
    出下列證明文件：
    1.父母之95、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料
      、財產歸屬資料清單。
    2.父母之97年1 月迄今之薪資轉帳存摺影本或每月薪資單，
      如有租金或其他收入，亦請提出相關收入證明文件。
    3.陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並說明其等是否分擔父母之
      扶養費用？
  (六)說明合作金庫銀行於前置協商時所提出之還款條件為何？聲
    請人何以未能接受該銀行所提出之還款方案導致協商不成立
    ？聲請人有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事？
    並請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
