【裁判字號】    96,易,1662
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1662號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被   告  甲○○
選任辯護人  張文嘉律師
上列被告因96年易字1662號一案，於中華民國97年10月29日上午
11時，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳坤芳
          書記官  莊淑雅
          通  譯  吳玉霞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯搬運贓物罪，處有期徒刑壹年，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、 乙○○、黃金木（通緝中）共同意圖為自己不法之所有，
     於民國（下同）96年5月13日凌晨，持客觀上可供兇器使用
     之電纜剪1支、破壞剪1支、鍊條逼緊器1組，由乙○○駕駛
     車牌號碼G2-5775號自小客車載乘黃金木，至臺南縣新化鎮
     山腳里潮汕山莊山腳段173-9地號土地—臺南縣新化鎮五甲
     寮五甲高分20右1電線桿旁電纜人孔涵洞，竊取陸軍第五四
     工兵群戰鬥工兵營所管轄之電纜線（黑色外皮標示1V
     200MM ）4條（各長約100公尺），得手後載往臺南線永康
     市「皇家汽車旅館」，並通知甲○○駕駛車牌號碼N7-9273
     號自用小貨車至「皇家汽車旅館」。嗣乙○○將電纜線絕
     緣皮削除（削除絕緣皮之銅線重261公斤），由黃金木與甲
     ○○駕駛車牌號碼N7-9273號自用小貨車，於同日14時許，
     共同載運至臺南縣永康市○○路永騰五金回收場，變賣予
     不知情之袁詠涵（另為不起訴處分），得款新台幣（下同
     ）57,420元，乙○○分得21,000元，黃金木得款1萬5千多
     元，餘由甲○○分得。
(二)、被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物罪嫌。
三、處罰條文：刑法第349條第2項。
四、附記事項：
    被告向國庫支付新臺幣伍萬元，向財團法人臺灣基督長老教
    會加利利宣教中心附設台南縣私立希望之家捐款新台幣伍萬
    元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所犯之罪非第
    455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免
    訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不
    得上訴。
六、如不服本件判決，且合於上開第五點所列之規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第二庭
                            書記官  莊淑雅
                            法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
