【裁判字號】    97,交簡上,142
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第142號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第16
25號中華民國97年6月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第8270號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪，量處罰金新台幣
    （下同）9萬元並諭知易服勞役之折算標準，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以其係初犯，請求撤銷原判決，從
    輕處罰。然關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失
    入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以
    指摘。查原審量刑之酌科，係審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，
    呼氣酒精測試濃度每公升0.58毫克，於警詢時又否認犯罪，
    辯稱可以安全駕駛，以及念及被告並無刑事前科等與犯行不
    法內涵相關之一切情狀而為謹慎之裁量，其認事用法，難認
    有何違法或不當情事。被告上訴意旨空言指摘原判決處刑失
    當，難認為有理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第454條之1第1項、第3項、第364條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
