【裁判字號】    97,簡,2696
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七一五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵剪（鐵夾子）、套筒各壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分補充記載如下
    ：
（一）犯罪事實部分：第一行：甲○○攜帶其所有客觀上足以對
      人之生命、身體造成危害之鐵剪一支。
（二）證據部分：刑案現場勘查紀錄表二紙、本院勘驗筆錄一份
      、勘驗相片九幀均在卷可憑。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具危險性之物品均屬之，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照
    ）。查本案共犯甲○○（另案審理判決）所攜帶至行竊現場
    之鐵剪一支，係具有相當硬度及尖銳程度之器具，客觀上顯
    然足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬
    刑法第三百二十一條第一項第三款之兇器。核被告乙○○與
    共犯甲○○二人攜帶扣案鐵剪一支至現場行竊之所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。聲請
    簡易判決處刑意旨認依刑法第三百二十條第一項之竊盜罪論
    處，尚有未恰，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條。又
    被告乙○○與共犯甲○○間就上開犯行間具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法
    案被告前案紀錄表一份在卷可憑，仍不知尊重他人財物，竟
    與共犯甲○○一同行竊，擔任把風之工作，所得贓款均分，
    並均用以購買毒品施用之犯罪動機、目的、手段，被告所為
    致被害人所造成之損失與困擾，及被告於犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院八十九年度臺上
    字第六九四六號裁判意旨參照）。扣案鐵剪（鐵夾子）及套
    筒各一支等物為被告甲○○所有，並供被告行竊使用之物，
    業據被告二人供承甚詳，依前揭說明，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收之。至於扣案之行動電話一支、沙灘
    鞋一雙等物，雖為被告甲○○所有，但為其個人所用之物，
    並非供行竊上開物品使用之物，亦非違禁物，故不另為沒收
    之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
