【裁判字號】    97,司促,34346
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第34346號
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年9月10日通知限期命債權人於7日內補正釋明債務人應
    負過失責任之依據，此項裁定已於民國97年9月11日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
