【裁判字號】    97,簡,2701
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2701號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷59號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7111號
、97年度偵緝字第477號），被告自白犯罪，本院認宜適用簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書所載相同，
    引用之（如附件）外，另證據部分，補充：被告於本院自白
    犯罪。
二、爰審酌被告不思以正途取財，竟為貪圖小利，提供二個金融
    帳戶供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使不法之徒易於
    得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治
    安，且使被害人丙○○及及乙○○分別損失新臺幣三萬二千
    九百八十三元及四萬七千四百十元，殊屬不該，惟被告犯後
    尚知坦認犯行，態度良好，及其本身未實際參與詐欺取財之
    犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告雖與被害人達成民事和
    解，被害人等亦同意予被告機會，惟本院考量被告一方面表
    示願賠償被害人損失，一方面於和解時，就何時支付賠償金
    又未能為明確之表示，顯然未有實際行為可證被告知所悔悟
    ，無再犯之虞，故認不宜逕為緩刑之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
