【裁判字號】    97,交簡,2678
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵字第12289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶仍駕駛自用小客車行駛於道路，復因不勝酒力，撞及乙
    ○○所駕駛之自用小客車肇事，經警查獲時之呼氣酒精濃度
    達每公升1.09毫克，惟念其並無酒後駕車之前科紀錄且業已
    與被害人達成和解及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段及刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
