【裁判字號】    91,重訴,508
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確認收取權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             91年度重訴字第508號
原      告  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  丁 ○ ○
訴訟代理人  李合法律師
被      告  嘉南開發事業股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
被      告  正義承攬運送股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
被      告  信森實業股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
被      告  中鋼焊材廠股份有限公司
法定代理人  戊 ○ ○
被      告  丙○○○
            乙 ○ ○
            甲○○○
前七人共同
訴訟代理人  林國明律師
上列當事人間請求確認收取權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國92年8月7日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查，本院前以本件民事訴訟之裁判，以高雄高等行政法院
    92年度訴字第9號行政訴訟之法律關係是否成立為據， 而於
    民國92年8月7日裁定命在該行政訴訟事件終結以前停止本件
    訴訟程序。茲因該行政訴訟事件業已終結，有該行政訴訟事
    件判決書可稽，爰依職權撤銷前所為之停止訴訟裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
