【裁判字號】    97,消債更,1303
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1303號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官      張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官      楊宗倫
附件一：
（一）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（二）聲請人稱弟弟毛建中以其所有之房屋向國泰世華銀行辦理
      抵押借款房屋貸款，由聲請人擔任連帶保證人云云，請補
      提下列文件：
      1、抵押之土地及建物之最新登記謄本（含他項權利部）
         及目前市價證明文件。
      2、抵押借款之相關借貸契約。
      3、聲請人分擔房貸之金額等相關證明文件。
（三）聲請人稱向動產擔保公司辦理機車貸款，請提出動產擔保
      借貸契約，並釋明每月是否還款？如有，金額若干？並提
      出相關證明文件。
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明債務協商之履行期間？聲請人是否已毀諾？
      抑或目前尚在履約中？
（二）陳報動產擔保公司之名稱、住址及負責人為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
