【裁判字號】    97,重附民,3
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
              甲○○
上  一  人
法定代理人    丙○○
              戊○○
被      告    丁○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告丁○○應連帶給付原告乙○○新
          臺幣（下同）二百五十八萬五千零三十九元，並連帶
          給付原告甲○○四百十四萬一千三百九十五元，並自
          起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
          五計算之利息；原告願供擔保請准宣告假執行。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告丁○○被訴傷害案件，業
    經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予
    駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
