【裁判字號】    97,簡,3035
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3035號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （現另案於臺灣台南看守所附設勒戒所
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第14
21號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充證據如下：
    (1)被告於本院訊問時自白犯罪。
    (2)合作金庫商業銀行新市分行97年10月21日合金新市字第09
      70004025號函復被告丙○○帳號0000000000000帳戶自開
      戶後之全部交易明細表及臺灣土地銀行新營分行97年10月
      24日新營存字第0970004738號函復被告乙○○帳號000000
      000000帳戶自開戶後之全部交易明細表各1份。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人甲○
    ○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告二人除提供
    帳戶供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告與該集
    團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，
    不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所犯僅止
    於提供帳戶之幫助行為。故核被告丙○○、乙○○二人所為
    ，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶資料予犯罪集團成員使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會情節非輕，及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後於本院訊問時坦承
    犯行之態度，並兼衡卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載
    之素行前科，暨被害人所受損害金額等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
