【裁判字號】    97,簡,2756
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重婚罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知自己為有配偶之人，竟於前婚姻關係存續中
    ，復行結婚，違背對婚姻應遵守之忠誠義務，且對前後二個
    家庭產生傷害，殊屬不該，惟被告犯後業已坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告行為後，刑法已於九十五年七月一日修正公布施行，依
    刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而被告於行為時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，另被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算為一日。而修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、被告犯罪行為雖在九十六年四月二十四日前，然被告因本案
    於九十五年一月十七日經臺灣彰化地方法院檢察署通緝，嗣
    於九十六年八月二十日為高雄縣政府警察局湖內分局緝獲，
    有通緝書及通緝案件報告書各一份在卷可稽，而依九十六年
    七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規
    定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，是被告並不符合減刑之規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百三十七條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第237條：
（重婚罪）
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
