【裁判字號】    97,簡,2712
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第八行：由
    真實姓名、確實年籍不詳之泰國女子安排甲○○與泰國男子
    陳凱瑞，於九十四年二月一日在泰國曼谷梅托波里省發卡農
    區註冊處辦妥結婚登記及在臺灣駐泰國臺北經濟文化辦事處
    辦理結婚登記。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第０９４０００１４９０１號令修正公佈，並於九十五年
    七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，茲就比較情形分述如下：
（一）修正前刑法第二百十六條及第二百十四條行使使公務員為
      不實登載之文書罪，法定刑得科五百元以下之罰金，而依
      被告行為時之修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑
      之種類如左：５、罰金：一元以上。」，換算新臺幣後，
      為新臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法第三十三條
      第五款規定：「主刑之種類如下：５、罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰
      金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較
      有利於被告。修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，
      在此之前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
      依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例
      第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
      正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施
      行法增訂第一之一條，於九十五年六月十四日經總統公布
      ，並自同年七月一日起施行，該條規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣
      ；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數
      額提高為三十倍。查刑法第二百十六條、第二百十四條之
      罪有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日施行後即未再
      修正，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新
      臺幣為單位，數額應提高三十倍。故依前述標準換算後，
      上開法條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣一萬五千元以
      下，新臺幣一千元以上」，然依被告行為時之刑罰法律，
      即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，上開法條之
      罰金刑最高為銀元五百元，最低額為銀元一元，若換算為
      新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低
      額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
（二）修正後刑法第二十八條共同正犯之規定為：「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法
      第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
      同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定
      之正犯要件。經查本件被告既為實行犯罪行為之正犯，則
      適用修正施行前之刑法第二十八條規定論以共同正犯，自
      並無不利於被告。
（三）被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條第一項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
      前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
      易科罰金之折算標準。
（四）修正後刑法第六十二條自首之規定為：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規
      定。」，採得減主義，而被告行為時之前刑法第六十二條
      自首之規定為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕
      其刑。但有特別規定者，依其規定」，是舊法採必減主義
      ，雖性質上屬刑罰裁量事項，惟既影響行為人之刑罰法律
      效果，應屬法律變更之範疇，而有第二條第一項之適用，
      經新舊法比較後，以舊法規定「必減」對行為人較為有利
      ，則適用修正施行前之刑法第六十二條自首之規定。
（五）經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第二條第一項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法二十八條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，合先敘明
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    行使使公務員登載不實之文書罪。其所犯使公務員登載不實
    之罪後復持以行使，其所犯使公務員登載不實罪之低度行為
    為行使偽造文書之高度行為所吸收不另論罪。被告甲○○與
    父親蕭榮貴、姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子、泰國
    籍成年女子「阿瑞」及泰國籍男子陳凱瑞間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。並查，被告於九十六
    年十月二十五日為警查獲涉犯詐欺罪嫌進行調查時，即主動
    供承上開犯行，是其上開罪行在未被發現前，即主動向警方
    承明，有其九十六年十月二十五日調查筆錄及臺南市警察局
    第五分局刑事案件報告書等在卷可參，經核與自首之要件相
    符，應依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，竟為牟利，聽從父親指示以此種假結婚之脫法方式使
    泰國人來臺，影響我國對外國人入出境之管理，且以非法途
    徑來臺之外國人為求清償來臺所支出之相關費用，亦往往非
    法工作甚至從事不法活動，對於我國公共秩序之造成一定之
    危害，暨被告對於犯行之分工角色，及於犯罪後於警、偵訊
    中坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告所為本件犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，並無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一
    項第三款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    四條，第二十八條（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第六十二條前段（修正前），刑法施行法第一之一
    條第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
