【裁判字號】    97,易,1633
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因罹患精神疾病已有多年病史，
    案發裁定羈押至今數月，以致於中斷前往精神科診所接受治
    療，深感精神狀況日漸不佳，且被告於警偵訊時均已坦承犯
    行，羈押期間已覺悔悟，日後定隨傳隨到，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查：被告犯本件竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯刑法
    第320條之罪嫌疑重大，且被告前有多達4次之竊盜前科，分
    別經法院判處拘役50日、有期徒刑4月、6月、10月，最近一
    次甫於97年1月3日縮刑期滿執行完畢出監，卻於短期間內再
    犯本件竊盜之罪，顯見有事實足認其有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，經本院於97年9月22日依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款之規定諭知羈押，聲請人即被告雖以
    上揭事由聲請具保停止羈押，然依被告所附之診斷證明書，
    尚不足以證明被告所罹患之精神疾病已達非保外治療顯難痊
    癒之程度，是與同法第114條之規定尚有未符，而被告前開
    羈押之原因事實及必要性既仍然存在，且不能因具保而使之
    消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押之理由復難憑採，聲
    請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
