【裁判字號】    97,訴,1681
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第360號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重壹點陸捌公克）沒收銷燬，扣案之
美娜水貳瓶、注射針筒肆支、吸管貳支及葡萄糖壹包均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治
    ，嗣民國於92年7月8日停止戒治出所並交付保護管束，於93
    年1月9日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第20號為不
    訴處分確定。又因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑一年確定
    後，於93年12月24日縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，甫
    於95年4月17日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論。詎甲
    ○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7月22日下午4時，在臺南縣柳營鄉○○○○○路旁
    ，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年7月22
    日晚上8時20分許，甲○○駕駛車牌號碼DA─3939號自小客
    車，行經臺南縣新市鄉○道○號○路313.6公里北向處時，
    經警攔車盤查，並經其同意搜索上開車輛，發現車內有海洛
    因一包（驗後淨重1.68公克）、美娜水二瓶、注射針筒四支
    、吸管二支、葡萄糖一包，始知上情。案經內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附國道公路警察局第四警察隊97年7月22日搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、警員職務報告書各一份及照片四幀。
  (三)扣案之海洛因一包（驗後淨重1.68公克）、美娜水二瓶、注
    射針筒四支、吸管二支及葡萄糖一包。
  (四)卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及正修科技大學超
    微量研究科技中心出具之尿液檢驗報告各一紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，並參酌被告只施用一次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
