【裁判字號】    97,聲,2026
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1438號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商標法等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法等案件，先後經
    判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯違
    反商標法等案件，先後經臺灣高等法院臺南分院及本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
