【裁判字號】    97,消債更,1301
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1301號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  彭建山
附件一：
（一）聲請人自95年債務協商時起至97年2月止每月實際各項收
      入之證明。
（二）聲請人自95年債務協商時起至97年2月止，工作之地點、
      任職之起迄時間、暨每月薪資證明，並釋明各該僱主之地
      址、負責人姓名、地址。
（三）聲請人自陳97年3月任職於餐廳洗碗，每月薪資收入新臺
      幣13,500元，請提出任職餐廳之在職證明（包括任職之起
      迄時間）暨每月薪資證明，並釋明該餐廳之地址、負責人
      姓名、地址。
（三）聲請人稱先生罹患重病而購買營養品及幫先生償還債務，
      請提出相關之證明文件（應包括聲請人之夫係何時罹病、
      病名之診斷證明書、聲請人各項支出、償債之證明）。
（四）聲請人陳稱每月薪資入不敷出，只好向親友借貸，請求提
      出借貸（應詳細記載係何時、向何人借貸、借貸金額、約
      定利息、清償方式、債權人之姓名、地址、電話）及聲請
      人收受款項之證明）。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（七）除吳昱輝、吳易勳以外，聲請人是否有其他子女，如有，
      其姓名及戶籍謄本。
附件二：
（一）請聲請人釋明債務協商目前是否仍正常履約中？抑或已毀
      諾？如已毀諾，請一併釋明毀諾時間及其原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
