【裁判字號】    97,訴,1626
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2283號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定送強制戒治，於民國
    93年4月7日強制戒治執行完畢出所，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第96號為不起訴處分確定。又
    因竊盜案件，經本院於95年12月14日（起訴書誤載確定日期
    之96年1月22日）以95年度易字第1139號判決，判處有期徒
    刑十月確定，並於97年2月7日執行完畢。再於96年9月27 日
    ，因施用第一級毒品海洛因案件，由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第2734號提起公訴，並經臺灣高等
    法院臺南分院於97年3月20日以97年度上訴字第84號判決，
    判處有期徒刑八月確定。猶不知悔改，復於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7月31日下午4時許，在臺南市○○路之中山公園內，施用第
    一級毒品海洛因，嗣為警於97年8月2日上午11時（起訴書誤
    載為1時）45分許，在臺南縣佳里鎮安西里安西122-8號萊茵
    河汽車旅館內查獲，並經其同意採集尿液送檢結果呈嗎啡及
    可待因陽性反應，而悉上情。案經臺南縣警察局佳里分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附正修科技大學超微量研究科技中心出具之尿液檢驗報告
    一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表及本院95年度易字第1139號判決列印本各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，並參酌被告只施用一次乙節
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
