【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(二)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(三)至(五)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、本院前以裁定命補正由聲請人繳款之房屋貸款，其「貸款契
    約書」，請即於收受本裁定後於主文所示之時限內補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。另註明貸款餘額、所有保證人
    姓名、該筆貸款用途為何？
(二)、聲請人稱「娘家每月固定支出10,000元」係指何意？請提出
    支出之明細及證明。
(三)、請釋明「嘉義縣布袋鎮見龍里內田3 號之49」及「嘉義縣布
    袋鎮西安里過溝廈厝86號」之土地及建物分別為何人所有？
    余婉君年僅24歲，為何擁有土地、建物之所有權？聲請人娘
    家父母為何分兩處居住？
(四)、請釋明聲請人娘家親屬是否領取除政府發給之老人年金、中
    低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家機關之
    一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額，並應
    檢附相關證明文件。
(五)、請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持
    續繳納保險費，增加不必要之支出？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
