【裁判字號】    97,易,1628
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2382號），被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）犯罪事實
    欄第三列之「9934號」改為「8934號」；犯罪事實欄第十列
    之「於97年7月12日或之前3日某時，在不詳地點」改為「於
    97年7月11日晚間11、12時許，在臺南市○○路某不詳朋友
    之不詳住處，」；犯罪事實欄第十二列之「15時許」改為「
    下午4時06分許」；證據部分補充被告乙○○於本院審理時
    之自白外，餘均引用附件之記載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年度第五次刑事庭會議決議參照）。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十
    九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟
    法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                     刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  吳姁穗
附錄本件論罪科刑法條：
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
