【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1328號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬陸仟陸佰肆拾捌元，及自
民國96年12月25日起至清償日止，按年息百分之5點677計算之利
息，並自民國97年1月26日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人向洋企業社於民國93年6月24日向原
    告借用新台幣（下同）200萬元，並由被告三人擔任連帶保
    證人，約定借款期間自93年6月24日起至98年6月24日止，按
    原告基準利率加年率百分之3.91機動計息，本息以1個月為1
    期，共分60期，按期平均攤還。借款人如未依約攤還本金或
    付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利
    率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    訴外人向洋企業社自96年12月25日起即未依約繳納本息，債
    務視為全部到期，迄今尚欠借款本金1,066,648元及如主文
    第1項所示之利息暨違約金未清償。又原告並未同意被告每
    月僅償還2,000元，而被告三人為本件借款之連帶保證人，
    自應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸之連帶保證法律關
    係，請求被告如數連帶給付等情；並聲明：求為判決如主文
    第1項所示。
三、被告丁○○、戊○○○○○○則以：之前被告曾與原告協商
    每月償還5,000元，但因經濟狀況無力負擔，又再與原告協
    商每月償還2,000元，被告有按月償還2,000元等語，資為抗
    辯；並聲明：求為判決：駁回原告之訴。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、保證書、約定書、授
    信撥貸登錄單、貸放資料明細查詢及放款交易催收明細表為
    證，核與所述情節相符，堪信為真實。被告丁○○、戊○○
    ○○○○雖以前揭情詞置辯，並提出向洋企業社扣款存摺影
    本為憑；惟查，依上開向洋企業社存摺交易明細之記載，協
    議還款之金額為5,000元，並非2,000元，故被告抗辯：原告
    嗣有同意被告每月償還2,000元云云，尚非可採。又縱兩造
    之前曾協商被告每月償還5,000元，惟因被告嗣後未依約履
    行，則原告本於上開消費借貸及連帶保證契約之約定，主張
    借款人未依約攤還本金或付息，已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，要屬有據。
(二)、從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費11,593元，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
