【裁判字號】    97,家聲,321
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請墊付費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第321號
聲  請  人  陳郁芬律師
相  對  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間選任特別代理人事件，聲請人聲請相對人墊付費用
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應墊付聲請人為王盈琇擔任特別代理人代為訴訟（本院九
十七年度家訴字第七十號），所需之酬金費用新臺幣參萬元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人訴請第三人王盈琇給付扶養費事
    件即本院97年度家訴字第70號訴訟事件，本院於97年10月6
    日裁定選任聲請人為第三人王盈琇之特別代理人，聲請人已
    依法執行職務，代第三人王盈琇為訴訟行為，聲請人爰斟酌
    案情之繁簡及訴訟結果，暨參考稽徵機關核算執行業務者收
    入標準與財團法人法律扶助基金會法律扶助酬金計付標準，
    聲請准予裁定本件選任特別代理人之報酬為新臺幣（下同）
    30,000元，並命相對人先為墊付等語。
二、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5項定有明文。
    本院審酌聲請人所提出稽徵機關核算九十六年度執行業務者
    收入標準，律師部分在民事訴訟每一程序在直轄市及市為
    40,000元，及財團法人法律扶助基金會法律扶助酬金及必要
    費用計付辦法所定，民事一、二審級通常訴訟程序為20,000
    元-30,000元，認聲請人之聲請，核屬正當，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第5項、第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
