【裁判字號】    97,簡,2869
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2869號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1544號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定係屬
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如起訴書所載之罪刑及執行紀錄，於民國95年5 月23
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒
    絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治而記
    取教訓，及犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
