【裁判字號】    97,聲減,411
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第247號）及定應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑伍月，與附表編號
二、三已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以編號
    1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與編號2、3所列已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
