【裁判字號】    97,消債更,1200
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1200號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人目前經債權人向鈞院聲
    請督促程序及假扣押之執行程序繫屬中（案號：97年度司促
    字第35033、29270、26425號及97年度裁全字第4084號、97
    年度執全字第2404號、97年度執字第79223號），為免侵害
    債務人之全體債權人間公平受償之機會，且倘執行強制扣薪
    ，將使債務人之經濟狀況更顯艱困，職此，為避免債務人聲
    請更生期間遭債權人聲請強制執行，爰依消費者債務清理條
    例第19條規定聲請保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2 項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：本件債務人於更生聲請狀已明白表示其名下並無不動
    產，僅有薪資所得及中華汽車1輛（車牌號碼：S3-8626號）
    且債權人並未對其所有之財產開始或實施強制執行程序，則
    債務人之債權人既未就其所有之財產開始或實施強制執行程
    序，自難謂有何急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更
    生之目的將無法達成之情形。又更生程序主要以債務人於法
    院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收
    入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前
    ，應無以保全處分限制債權人對於債務人薪資債權強制執行
    之必要。況執行法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時
    ，一般僅於債務人每月得支領之各項薪津於3分之1，及年終
    、考核、績效獎金及其他獎金於4分之3範圍內為強制執行，
    已預留維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費
    用，難認債權人就債務人之薪資債權為強制執行，將有礙於
    嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之達成。從而，債務
    人人聲請如聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
