【裁判字號】    97,訴,1589
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2292號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年9月9日執行完畢並釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以93年毒偵字第897號為不起訴處分確定；又曾
    因另犯竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣高
    等法院臺南分院、及臺灣臺南地方法院判處有期徒刑9月、8
    月，定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑4月又15日、4月，定應執行刑為有期徒刑8月確定，
    並於95年6月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復於受
    上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年內，再基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月15日下午3時許，在
    臺南縣下營鄉不知名之產業道路旁，以針筒（未據扣案）注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月16日下午
    3時許，為警在臺南市○○路○段威妮斯汽車旅館前查獲，並
    經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    7月16日下午5時9分許，經其同意後為警所採集之尿液，經
    送往正修科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，確呈現
    嗎啡之陽性反應，此有尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1份附卷可稽（警卷
    第6、7頁參見）。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經
    施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛
    因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用
    第一級毒品海洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈現施用海
    洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理之現象，
    足認被告此部分之任意性自白核與事證相符，應堪予採信。
    再查，被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於93年9月9日執行完畢並釋放
    出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，被
    告於受上揭觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5年內，再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追訴。
    故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前曾因另犯竊盜及違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑9月、8月，嗣裁定減刑為有期徒
    刑4月又15日、4月，並定應執行刑為有期徒刑8月確定，於
    95年6月5日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項
    規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前曾因施用毒
    品經送觀察、勒戒處分執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革
    除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品
    之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
