【裁判字號】    97,消債更,932
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第932號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，據實回覆如附件所示事項並提
出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示事
    項及相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、台端母親、配偶及所有子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
(二)、台端母親是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補助、
    殘障補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢
    附相關證明文件。
(三)、台端自陳分別投保自己及子女之國華人壽、保誠人壽壽險，
    究係儲蓄型或純保障壽險，何時開始投保？台端及子女是否
    曾於二年內獲得任何保險給付？
(四)、請提出台端前曾成立債務協商之協議書及無擔保債務還款計
    畫。
(五)、台端配偶現從事何職業？收入狀況如何？其是否曾與金融機
    構債務協商或向法院聲請更生？每月有無固定應繳款項並金
    額為何？
(六)、台端是否曾經營「新化果菜公司」，其營業項目、現營業狀
    況為何？目前工作收入來源為何？
(七)、台端債務協商之毀諾，不可歸責於己之事由為何？
(八)、秋子商號名下車牌號碼K3-205號行車執照正反面影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
