【裁判字號】    97,交簡附民,75
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因本院九十七年度交簡字第二一九九號過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)二十
                 二萬元。
     （二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
     （三）證據：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。而刑事簡易案件，因不
    經通常審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案
    件提起附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結
    」此一時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為
    ，在行通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之
    事證，法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，
    須在言詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法
    院無從再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟
    ，應認不合法。況且，刑事訴訟法第五百零一條亦規定，附
    帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程序
    提起附帶民事訴訟，應在刑事判決之前，以資為同時判決之
    依據。
二、查本院九十七年度交簡字第二一九九號被告乙○○過失傷害
    案件，業經本院於民國九十七年十月二十一日判決，惟原告
    遲至九十七年十月二十七日始具狀向本院提起附帶民事訴訟
    ，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，是上開
    過失傷害案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自
    無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟，依前揭說明，原告
    所提本件刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
