【裁判字號】    97,消債更,1293
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1293號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  謝明達
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：臺南縣永康市○○段0000-0000 號
      、0000-0000號、0000-0000號等不動產之最新登記謄本（
      含他項權利部）及目前市價證明文件。
（二）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（三）聲請人主張每月與兄弟共同分攤京城商業銀行之二胎房貸
      ，請提出兄弟之戶籍謄本、抵押不動產之最新登記謄本（
      含他項權利部）、抵押借款契約及每月繳納二胎房貸金額
      之相關證明文件。
（四）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（五）債權人清冊中，就債權人遠東商業銀行、京城商業銀行之
      債權表明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅
      借款之還款方式或計劃。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（八）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
