【裁判字號】    97,交簡,2748
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14938號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即在現場於警員詢問時，主動表示其為機車駕駛人並自首犯
    行，接受裁判（見偵查卷第27頁自首情形紀錄表），自應依
    刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之品行、應負全部過
    失責任之程度、犯罪所生損害，及其犯後坦承犯行，態度良
    好，並取得被害人家屬之原諒等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    前未曾故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可憑，且已與被害人達成和解（見偵查
    卷第66頁調解筆錄）其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
