【裁判字號】    97,消債更,268
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第268號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
一、說明何以協商當時聲請人每月僅有36,000至43,000元之收入
    ，卻得以繳納每月25,736元之協商款及房屋貸款11,000長達
    1 年多之期間，並提出相關證明文件。
二、陳報依法應分擔聲請人父親黃博明、乙○○○扶養義務之人
    數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事均勿省略）、分擔
    之比例及家系表並釋明黃博明、乙○○○現有無工作。
三、說明於95年3月6日將台南縣善化鎮成功新村78號四樓房地贈
    與乙○○○之原因？該屋現在供何人居住？該屋目前市價若
    干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
