【裁判字號】    97,重訴,218
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第218號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾萬元，及自民國97年7月21
日起至清償日止，按年息百分之5點49計算之利息，並自民國97
年8月22日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬伍仟佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年9月21日向原告借用
    新台幣（下同）650萬元，並由被告乙○○擔任連帶保證人
    ，約定借款期間自96年9月21日起至97年9月21日止，按原告
    基準利率加年率百分之1.25機動計息，按月付息，本金到期
    清償。借款人如未依約付息，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，除按本借款利率計付利息外，本金自到期日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告甲○○自97年7
    月21日起即未依約繳息，債務視為全部到期，迄今尚欠借款
    本金650萬元及如主文第1項所示之利息（按原告基準利率年
    率百分之4.24加年率百分之1.25即年息百分之5.49）暨違約
    金未清償。被告乙○○為本件借款之連帶保證人，應負連帶
    清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告如數連帶給付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出個人貸款綜合契約、放款轉
    帳支出傳票、存款轉帳收入傳票、償還明細查詢及放款利率
    歷史資料表為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上
    開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費65,350元，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
