【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1195號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因本院中華民國九十七年三月二十四日九十七年度聲
字第五四二號之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
(一)、聲請人對貴院九十七年度聲字第五四二號刑事裁定提出異議
    ，請求重新裁定或恢復原狀。
(二)、聲請人於九十七年三月四日因有二裁判以上之罪，請求檢察
    官依法向貴院聲請定其應執行刑，經貴院以九十七年度聲字
    第五四二號刑事裁定，定執行有期徒刑五年六月，刑後強制
    工作二年，然聲請人不服，因九十七年聲字第五四二號裁定
    之其中一罪，即貴院九十六年度上訴字第一一五號判決之偽
    造有價證券罪與最高法院九十三年度臺上字第三○八五號判
    決之偽造有價證券罪間，係另行起意且時間相隔四年之久，
    才未予免訴之判決，此於貴院九十六年度上訴字第一一五號
    判決書內有詳細之記載，顯有數罪併罰之關係，貴院就此部
    分未為數罪併罰之裁定，顯有違誤，為此聲明異議等語。
二、惟按刑事訴訟法第四百八十四條係規定受刑人或其法定代理
    人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，始得向諭知該裁判
    之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執行指揮。是以
    聲明異議之對象為檢察官之執行指揮，而非法院之裁判，殆
    無疑義。
三、經查：聲請人以本院前開確定裁定有數罪併罰之情形，卻未
    定其執行刑等情，係指摘前開裁定有誤，非關於檢察官執行
    之指揮不當，揆之上開規定，聲請人執前開事由向本院聲明
    異議，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
