【裁判字號】    97,聲再,87
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲再字第87號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因定執行刑案件，對於本院九十七年度抗字第三三六
號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百
三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
