【裁判字號】    97,聲,1226
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯如附表所
    示之數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑
    法第四十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；修正後刑法第四十
    一條第二項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」比較結果，修正後刑法較不利於
    受刑人。受刑人所犯各罪，均受六個月以下有期徒刑宣告，
    雖定執行刑後，其應執行之刑已逾六月，依刑法第二條第一
    項前段、修正前刑法第四十一條第二項規定，仍得易科罰金
    。受刑人所犯各罪，經減刑後均受六個月以下有期徒刑宣告
    ，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾六月，依刑法第二條第
    一項前段、修正前刑法第四十一條第二項規定，仍得易科罰
    金。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又從定
    執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受
    刑人之利益。故如數罪併罰有二以上裁判，其易科罰金標準
    不同，均已確定，合併定執行刑時，為受刑人之利益，應以
    有利受刑人之易科罰金折算標準定之。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第五十三條、第五
    十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段、第二項
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
