【裁判字號】    97,上易,171
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上易字第171號
上  訴  人  嘉義縣議會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳國瑞  律師
被上訴人    嘉義縣傳統文化發展協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，本院於民國97年10月7日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中第二項第四行關於「暨負擔仲裁費用千分之九
六一等部分，應予撤銷」之記載，應更正為「暨負擔仲裁費用千
分之三九等部分，應予撤銷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
