【裁判字號】    97,上易,518
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    97年度上易字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易
字第135號中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第15276號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○前於民國 (下同）81年起至96年間有多項犯詐欺、賭
    博、偽造文書等前科，最近一次係於93年間因犯詐欺罪，經
    臺灣高雄地方法院以93年易字第1627號判處有期徒刑8月，
    經上訴臺灣高等法院高雄分院，於94年7月1日以94年上易字
    第145號裁判上訴駁回確定，於95年8月22日徒刑執行完畢出
    監，竟不知悛悔正當做人，竟與真實姓名、年籍均不詳之成
    年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為
    下列之詐騙行為：
  (一)於96年6月11日上午10時許，先由該真實姓名、年籍均不詳
    之成年男子以電話與從事建築工程之水泥工包商乙○○聯絡
    ，謊稱為中壢地區之公司老闆，欲在南部蓋工廠，經建材行
    介紹，擬將全部工程交予乙○○承作，乙○○表示有能力承
    作後，該男子即表示另委請員工交付設計藍圖，即由甲○○
    佯裝該名員工，與乙○○約定在高雄縣岡山鎮岡山火車站前
    以交付上開設計藍圖，乙○○不疑有他，依約前往，於同96
    年6月11日晚間7時10分許，在上址與甲○○會面，雙方甫見
    面，甲○○作勢尋找車輛、物品，並向乙○○佯稱不慎將西
    裝、錢包及設計藍圖等物遺留在所搭乘之計程車內，因尚欲
    至屏東出差，身上沒有現金，而向乙○○借款新臺幣（下同
    ）5千元，並佯稱日後會連同設計藍圖一併寄還云云，此時
    再由某男子以電話與乙○○聯絡，並留下一電話號碼商請乙
    ○○先將錢借予甲○○，致乙○○陷於錯誤，而立即至附近
    提款機提領現金再與身上所攜帶現金湊成5千元後交付予甲
    ○○，嗣乙○○於返家後撥打上開電話欲與對方聯繫，但均
    打不通無法聯繫上，才知受騙。
  (二)甲○○詐得款項後食髓知味，仍與某真實姓名、確實年籍均
    不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年9月6日上午10時許，仍先由該真實姓名、年籍不詳之
    成年男子以電話另與從事水電工程包商丙○○聯絡，佯稱係
    位於桃園某公司之經理，該公司欲要在高雄縣仁武鄉設廠，
    擬將全部工程交予丙○○承作，丙○○應允後，該男子即告
    知將委由公司外務出差南下交付設計藍圖，並由甲○○佯裝
    該名外務，以電話與丙○○約定於同日下午5時30分許在高
    雄縣岡山鎮岡山火車站前討論工程事宜，丙○○不疑有他，
    乃找來友人乙○○幫忙欲一同承攬相關工程，2人並相偕依
    約開車前往赴會，於同日下午5時許行經高雄市楠梓區時，
    丙○○接獲甲○○之電話，告以已先行到達岡山火車站，雙
    方乃改在高雄市楠梓火車站會面，途中丙○○又再接獲該成
    年男子之電話，佯稱該公司外務之行李、西裝、錢包及設計
    藍圖等物均遺留在所搭乘之計程車上，並商請丙○○先行借
    款5千元予該名外務云云，丙○○答已車停在大門口，請該
    名外務至其車上取款等語，其後甲○○即佯裝該名外務走向
    丙○○停車處，嗣尚未取得借款，即為乙○○認出而報警查
    獲，致未得逞。
二、案經乙○○、丙○○訴請高雄市政府警察局楠梓分局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理      由
一、訊據被告僅坦承有於96年9月6日下午5時許，有至高雄市楠
    梓火車站等情不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊當
    天至楠梓火車站是要搭火車回臺中，在車站要買票時突然被
    證人乙○○與另外2名男子抓住並拖到車站外，伊根本不認
    識證人乙○○、丙○○2人，於96年6月間並未去過高雄岡山
    火車站，也沒有向證人乙○○詐騙5千元，如果伊有做就會
    承認，不會浪費司法資源，且以前犯案都是伊一人並無共犯
    ，被告並未詐騙證人乙○○、丙○○2人云云。經查：
  (一)按採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
    實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證
    據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經
    驗法則與論理法則，亦非法所不許（最高法院94年度臺上字
    第4770號判決意旨參照）。
  (二)被告於上開時、地，與某真實姓名、確實年籍均不詳之成年
    男子分別以電話聯繫從事水泥工及水電包商之證人乙○○、
    丙○○2人均佯稱欲建工廠，進而相約見面，再由被告出面
    佯稱所攜帶之皮包、衣物及工程藍圖等物均遺漏在所搭乘計
    程車上而向證人乙○○、丙○○2人借款5千元，其中證人乙
    ○○不疑有他立即提款加上身上所攜帶款項湊成5千元交付
    予被告，及證人丙○○尚未交付款項時即時為證人乙○○所
    制止，被告因而未得逞等情，業據證人乙○○、丙○○於警
    、偵訊及原審審理中均到庭證述甚明，即證人乙○○證稱：
    伊不認識被告，與被告間並無何恩怨，於96年6月11日接獲1
    名男子電話，表示是建材行之介紹知道伊從事水泥工程工作
    ，欲至岡山本州工業區蓋工廠，問伊是否會施做，伊表示會
    ，對方即稱會請員工拿藍圖給伊看，聯絡數通電話後，伊有
    接到被告電話表示從左營轉車到岡山火車站，伊即與被告約
    在岡山火車站大門口處，雙方見面確認後，被告即表示其西
    裝、工程藍圖、皮包等物均放在所搭乘計程車上，被該車載
    走了，現在要尋找計程車，並表示還要趕至屏東出差遂向伊
    借5千元，並表示過幾天會將藍圖及該5千元寄還給伊，並留
    下1電話號碼取信伊，伊當時身上錢不夠還去提款機提領5千
    元交給被告，之後回家後想想不對，即撥打被告所留電話，
    但電話均不通，才知道被騙，當天伊要與被告會面時，想說
    是新客戶，伊家裡有種芭樂，還帶幾顆芭樂送給被告。伊被
    騙後並沒有報警，想說5千元還要走法院很麻煩。伊曾經將
    被騙事情告訴證人丙○○，伊與證人丙○○是工作上伙伴，
    96年9月6日當天丙○○打電話給伊表示有人要叫丙○○施工
    相約要看圖，跟伊被騙過程是一樣模式，伊即與證人丙○○
    一起去楠梓火車站看，伊看到被告就認出是當天騙伊的人，
    因被告穿白襯衫跟當天騙伊時是一樣的，戴的眼鏡也沒變很
    好認，便阻止證人丙○○拿錢給被告，伊可確認在庭被告就
    是96年6月11日行騙伊之人等語；證人丙○○亦陳稱：伊與
    被告間並不認識，亦無任何仇怨。伊是水電工程包商，於96
    年9月6日上午10時許，接獲1名男子電話表示為桃園地區某
    公司之經理，該公司欲在高雄縣仁武鄉蓋工廠，要請伊承包
    ，伊同意後，該男子即表示約當日下午5點半在高雄岡山火
    車站碰面談論工程，因對方有表示要將全部工程交予伊施工
    ，伊即聯繫證人乙○○，打算將部分工程交予證人乙○○施
    做，乙○○表示之前曾被騙過，而要一同前往看個究竟，伊
    在5點多時先至楠梓購物，又接到自稱為該公司外務員電話
    ，表示已經到達岡山火車站，伊表示人在楠梓，雙方即改約
    在楠梓火車站，之後又接獲自稱為該公司老闆電話表示欲與
    伊見面之員工不慎將衣物、錢包及工程藍圖均遺忘在所搭乘
    計程車上，並問伊是否方便借款5千元予該名外務，伊同意
    並表示請該名外務至伊車上拿取，伊車停在火車站門口前，
    伊還接到被告電話，跟伊確認位置，伊也跟被告確認穿著，
    被告有說穿西裝、戴眼鏡，被告到達後伊正要拿錢給被告，
    證人乙○○一眼就認出是上次行騙5千元的人，立即阻止伊
    ，伊與證人乙○○即將被告抓住，乙○○並向被告索討遭詐
    騙的5千元，被告本來說沒有，證人乙○○並說當時有送被
    告芭樂，被告才承認有並表示還錢就好，此時警察就過來，
    警察就將伊等人帶至警局作筆錄。伊與證人乙○○並未將被
    告從車站內拖出到車站外，當天被告穿著白襯衫，戴黑框眼
    鏡，伊印象很深刻，被告看到伊就直直走過來，被告或另一
    名男子打電話過來均未顯示號碼，另所留電話伊也丟掉了等
    語（分別見警卷第5頁至第10頁調查筆錄、偵查卷第14 頁至
    第18頁訊問筆錄及原審97年6月5日審判筆錄）。是據上開證
    人乙○○、丙○○2人經多次、隔離訊問，所證述遭被告行
    騙過程均大致相符，並無何矛盾或前後不一編篡情形，且證
    人2人於檢察官及原審審理中均具結擔負偽證罪之刑事責任
    ，且證人2人與被告間並不認識，亦無何冤隙，事後迄今並
    未向被告請求任何賠償，何須無端突發奇想編織誣陷被告之
    內容，是證人乙○○、丙○○2人所證述內容均足堪採信。
  (三)復觀被告為警查獲後為何於96年9月6日至楠梓火車站之原因
    ，被告陳述內容有先後不一情形，即於警詢中陳稱：伊96年
    9月6日下午2點多從臺中市火車站坐火車下來高雄找住於高
    雄市○○路的堂姐洪美艷，欲向堂姐借錢，但未遇就坐火車
    至楠梓火車站轉車要回臺中等語；於原審審理時則陳：伊自
    96年2月間起至同年9月間起均居住在高雄復興路表姊家，當
    天想回臺中，到火車站旁大遠百那裡搭5號公車至楠梓找表
    姊，跟表姊說伊要回臺中，後來伊就去楠梓火車站要搭5點
    多的莒光號回臺中等語，即被告當日至楠梓火車站，究竟是
    當天剛從臺中下來至高雄找堂姐借錢，或是該段期間均居住
    在高雄，當日要回臺中才至楠梓找表姊說一聲？而該親人究
    竟是堂姐或是表姊，被告所述先後不符，已有可疑，且被告
    於警詢中所稱至高雄復興路找堂姐，要回臺中就搭火車至楠
    梓轉車云云，然高雄火車站屬於大車站，火車班次及種類較
    多，直接在高雄火車站搭火車返回臺中即可，何須搭車至楠
    梓小站區再行轉車，甚且在火車站轉車，似不需外出至火車
    站外重行購票即得於站內等待欲搭乘之火車即可，被告何須
    再至站外；又被告陳稱表姊在餐廳工作，被告大可以電話聯
    絡方式告知，何須親自前往餐廳說明，是被告所辯不僅有前
    後不一，並有與常情不符之情形，所陳顯有疑義。
  (四)再觀被告早於81年間起至96年間共犯有7件詐欺案件經法院
    判處有罪，即於81年5月7日經臺灣臺中地方法院以81年易字
    第1009號判決處拘役50日，緩刑2年確定；復於82年11月24
    日經臺灣高等法院臺中分院以82年上易字第2470號判決上訴
    駁回（原審判決：臺灣臺中地方法院以82年度易緝字第747
    號判決判處有期徒刑4月）確定；上開案件經接續執行於85
    年12月20日因徒刑執行完畢出監；又仍犯詐欺罪經臺灣高雄
    地方法院以86年度易字第8918號判決處有期徒刑6月，上訴
    臺灣高等法院高雄分院，於87年4月23日以87年上易字第853
    號裁判上訴駁回確定，該案於88年2月11日執行完畢出監；
    再度犯詐欺罪，臺灣屏東地方法院以88年度易字第1311號判
    處有期徒刑4月，於89年2月14日確定，該案於90年5月25日
    執行完畢出監；於91年間仍因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院以91年度易字第3247號判處有期徒刑6月確定，於93年3月
    2日執行完畢出監；復仍因犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院
    以93年度易字第1627號判處有期徒刑8月確定，於95年8月22
    日執行完畢出監。於96間再度犯詐欺罪，經臺灣嘉義地方法
    院以96年易字第470號判決應執行刑為有期徒刑8月，並應於
    刑之執行前令入勞動場所，強制工作3年，經上訴本院，於
    97年2月14日以96年上易字第695號裁判上訴駁回確定等情，
    有上開案號判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，而被告上開所犯詐欺案件，自本院所得調閱自86
    年間起至相關判決書、起訴書等資料來看，被告所為詐欺犯
    行均是先以電話聯繫從事水電、水泥等工程人員佯稱欲進行
    工程，並與對方相約談論工程事宜，待對方赴約後，均一致
    偽稱設計圖、衣物及錢包等資料均遺漏在所搭乘之計程車上
    ，進一步利用對方之同情、惻隱之心，即開口借款3千元、4
    千元、5千元、6千元不等之金額，事後被害人再進行聯絡而
    無法聯絡上才知遭詐騙等被告所犯詐欺罪之情節，有相關臺
    灣高雄地方法院86年易字第8918號、91年易字第3247號、93
    年易字第1627號、臺灣屏東地方法院88年易字第1311號、臺
    灣嘉義地方法院96年易字第470號判決書在卷可參，而本案
    亦同屬相類詐騙手段與情節，亦徵證人乙○○、丙○○2人
    所證述遭被告詐騙內容確屬真實，而非欲誣陷而設詞構陷被
    告，並可見前開行為即為被告施詐之慣用手法甚明。
  (五)至於被告聲請調閱證人丙○○、乙○○之通聯紀錄資料，惟
    據證人丙○○、乙○○均稱接獲詐騙電話，對方均無來電顯
    示，即證人2人均不知行騙者所使用電話門號，且證人丙○
    ○、乙○○均從事水電、水泥工等包商，平日即有大量電話
    聯繫相關工程事宜，故如何自通聯紀錄內確認為詐騙電話，
    實有困難，且申辦電話者與實際使用者未必相同，故尚難以
    電話通聯紀錄資料查詢出相關詐騙行為者；另經原審聯繫承
    辦相關員警，該員警表示本案發生地點為火車站外面，該處
    並未設置相關監視器，故無法提供錄影帶資料，有原審電話
    紀錄查詢單1紙在卷可憑，此外，本案事證均臻明確，是上
    開資料並無調查之必要，附此說明。
  (六)綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，自無可採。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，分別犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    及刑法第339條第1項、第3項之詐欺取財未遂罪。被告與該
    自稱某公司經理或老闆致電告訴人乙○○、丙○○等人之真
    實姓名年籍不詳之男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告2次詐欺取財之犯行，被害人不同，侵害法益
    非一，顯屬犯意各別之數罪，應予分論併罰。被告甲○○有
    如犯罪事實欄之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內以故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。又被告就
    上開犯罪事實一之（二）之詐欺取財犯行，已著手於詐欺取
    財行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之
    規定按既遂犯之刑度減輕其刑，並就上開犯罪事實一之（二
    ）之詐欺取財犯行，依法先加後減。
三、原審適用刑法第339條第1項、第3項、第28條、第25條第2項
    、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1之規定
    ，並審酌被告前有多次詐欺前科，素行不佳，多次經查獲，
    被告均坦承犯行表示悔悟，但經判刑入監服刑完畢出監後仍
    不思正途營生，猶仍利用他人惻隱之心而一再行騙，日後必
    將造成社會大眾彼此間互不信任不願協助他人之嚴重情節，
    其犯罪目的、手段、犯罪所得，及犯後飾詞狡辯之態度等一
    切情狀，分別依詐欺既遂罪量處有期徒刑壹年及詐欺未遂罪
    ，量處有期徒刑柒月；並定應執行刑為有期徒刑壹年陸月等
    情。本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告
    上訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
