【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及諭知易科罰金折算標準（聲請案號：九十
七年度聲減字第二○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○持有子彈，所處有期徒刑捌月，併科罰金新台幣拾萬元，
，減為有期徒刑肆月，併科罰金新台幣伍萬元，有期徒刑如易科
罰金及罰金如易服勞役，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查聲請人甲○○於民國（下同）九十三年五、六月間犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪，經
    本院以九十四年度上訴字第七九四號判決（偵查案號：臺灣
    台南地方法院檢察署九十三年度偵字第一○九六五號、第一
    一八四九號、第一二一六三號、九十四年度偵字第九八九號
    ），判處有期徒刑八月，併科罰金新台幣十萬元確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，合於減
    刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。另聲請人所犯為罪重本刑五年以
    下有期徒刑之罪，減為有期徒刑肆月，併科罰金新台幣伍萬
    元，其有期徒刑易科罰金之標準，修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，但依
    據修正前刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    之規定並未較有利於被告，亦即應依刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。又罰金易服勞役之折算標準，原判決已諭知，自不
    生新舊法比較問題，以原判決折算標準定之。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項
    、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法
    第四十二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
