【裁判字號】    96,訴,2776
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2776號
原      告  甲○○
被      告  僑務委員會
代  表  人  吳英毅（委員長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因申請承租國有土地事件，原告不服行政院中華民
國96年6 月4 日院臺訴字第0960085720號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告僑務委員會代表人張富美於訴訟進行中變更為吳英
    毅，茲據被告現任代表人依法具狀向本院聲明承受訴訟，核
    無不合，應予准許。
二、按提起訴願，以有行政處分之存在為前提要件；所謂行政處
    分者，係指行政主體，基於職權，就具體事件，所為發生公
    法上法律效果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事
    實之敘述（或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或
    說明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對
    之提起訴願，改制前行政法院44年判字第18號、62年裁字第
    41 號 著有判例。
三、被告所經管臺北市○○區○○段2 小段370 及371 號國有土
    地，其中371 地號土地上原有訴外人熊德興興築建物1 棟（
    編定門牌號碼臺北市○○區○○路23巷臨1 號），熊君於95
    年3 月2 日將該建物讓售予原告。
  (1)原告於95年3 月30日向財政部國有財產局臺灣北區辦事處（
    以下簡稱北區辦事處）申請承租被告所經管上開土地，而北
    區辦事處則函請被告檢討系爭土地倘已無公用需要，應依規
    定辦理變更為非公用財產，交由財政部國有財產局（以下簡
    稱國有財產局）接管依法處理；惟據被告函覆北區辦事處表
    示，系爭土地因屬華僑會館整體基地之一部分，由於華僑會
    館刻正辦理委外招商，尚無變更為非公用財產之計畫；同時
    被告以原告無權占有土地，於95年10月4 日向臺灣士林地方
    法院訴請拆屋還地（該院95年度訴字第959 號）。
  (2)訴訟期間，國有財產局於96年1 月10日召開上開土地變更為
    非公用財產相關事宜會議，獲致結論：該等土地於被告獲准
    撥用前已被占用，且被告並無使用事實，應請被告撤回訴訟
    ，並在不損及國庫權益下，循和解程序辦理後，由國有財產
    局依國有財產法第39條規定辦理撤銷撥用，變更為非公用財
    產而接管（會議記錄參見本院卷p-39）。原告於96年3 月7
    日致函被告，表示願以給付占用土地之不當得利及裁判費用
    為和解條件，請求該會將該2 筆土地按現狀移交國有財產局
    ，俾其得辦理承租事宜。被告於96年3 月16日以僑四庶字第
    09630077731 號函復，以系爭被占用土地訴訟案，業經臺灣
    士林地方法院判決勝訴，現階段無和解或讓步之立場而婉拒
    。原告則以被告拒絕和解及現狀移交，係濫用權利云云，提
    起訴願，經認上開函非屬行政處分，而為不受理之決定，原
    告不服而提起行政訴訟。
四、原告起訴略以，國有財產局於96年1 月10日召開會議獲致結
    論建議和解方案，被告無端拒絕和解及現狀移交，係濫用權
    利而提起訴訟，聲明：行政院（96年6 月4 日院臺訴字第
    0960085720號）訴願決定撤銷。判令行政院應依訴願法第
    2 條第1 項、第82條第1 項規定，限期命被告依國有財產法
    第39條及國有財產法施行細則第72條第2 項規定，將國有財
    產法施行前從未公用之系爭土地列冊移交國有財產局管理。
    經查，針對原告請求民事訴訟和解部分，被告於96年3 月16
    日以僑四庶字第09630077731 號函，以系爭被占用土地訴訟
    案，業經臺灣士林地方法院判決勝訴，現階段無和解或讓步
    之立場而婉拒。就和解而言是雙方讓步達成合致，行政機關
    處於民事訴訟進行之事件，並無與當事人和解之義務，故本
    件說明理由而拒絕和解，僅係單純之敘述，為意思通知，皆
    非屬以發生、變更或消滅公法上法律效果為目的之行政處分
    ，尚不對外發生准駁之法律上效果，揆諸首揭判例，即難謂
    渠等屬行政處分之性質，原告自不得對之主張行政救濟。從
    而訴願決定認上開函非屬行政處分，其訴願程序有所不合，
    而予以不受理，並無不合，原告復提起行政訴訟，顯非合法
    ，應予駁回。
五、至於，原告依訴願法第82條第1 項之規定，請求法院判命訴
    願機關（行政院）限期命應作為之機關（被告）為一定之處
    分部分；經查，行政訴訟法第24條第1 項之規定，經訴願程
    序駁回訴願者，應列原處分機關為被告，故本案無需列訴願
    機關為被告，原告此部分未列訴願機關為被告，卻要求訴願
    機關為特定行為之聲明，核本意係請求訴願機關責令被告為
    一處分，將系爭土地列冊移交國有財產局管理，其程序上自
    有違誤；況訴願程序是行政機關（一般而言訴願機關為原處
    分機關之上級機關）對行政處分之救濟程序，是行政權範疇
    內之救濟程序，並非司法權行使之範疇，本案訴願機關之訴
    願決定並無違誤，原告依據訴願法之相關規定於行政訴訟程
    序中為請求，其程序亦不合法，當予駁回。
六、據上論斷，原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  楊莉莉
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                           書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
