【裁判字號】    97,救,72
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府社會局間老人福利法事件（97年度簡
字第656號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出臺
    北市低收入戶卡（有效期限至97年12月31日）影本，以為釋
    明，揆諸前揭規定及判旨，核無不合，應予准許，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
