【裁判字號】    97,簡,567
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第567號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會職業訓練局北基宜花金馬區就業
            服務中心
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會職業
訓練局中華民國97年6 月30日職法字第0970600101號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適
    用上開通常程序之規定。
二、本件原告原申經被告核發臨時工作津貼新台幣（下同）10萬
    320 元在案。嗣經被告撤銷原核發處分並請原告如數繳回。
    原告不服，提起訴願，經行政院勞工委員會職業訓練局中華
    民國97年6 月30日職法字第0970600101號訴願決定駁回。查
    原告係於97年7 月7 日收受訴願決定書，此有送達證書附訴
    願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年7 月8 日起
    算，因原告住居於基隆市，扣除在途期間2 日，至97年9 月
    9 日（星期二）屆滿。原告卻遲至97年9 月12日始向本院提
    起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考
    ，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非
    合法，應予駁回。本件爭執金額不逾20萬元，依簡易程序終
    結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
