【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00356號
原      告  台北生活網股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  黃光明（會計師）住臺北市○○○路○段200號4樓
                            之.
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，本院中華民國97年8 月27日
97年度訴字第00356 號判決有應更正之處，依職權裁定如下：
      主  文
本院97年度訴字第00356 號判決正本關於法院組織欄中「法官林
惠瑜」之記載，應更正為「法官劉錫賢」。
      理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項所明
    定。
二、經查本院97年度訴字第00356 號判決正本之法院組織欄中「
    法官林惠瑜」之記載與原本不符，應予更正，爰依首開規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
