【裁判字號】    96,訴,3348
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    土地放領
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03348號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  高華柱（主任委員）
訴訟代理人  林政雄律師
            籃健銘律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
代  表  人  丁○○場長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            林政雄律師
            籃健銘律師
上列當事人間土地放領事件，本院中華民國97年8 月27日96年度
訴字第03348 號判決有應更正之處，依職權裁定如下：
      主  文
本院96年度訴字第03348 號判決正本關於法院組織欄中「法官林
惠瑜」之記載，應更正為「法官劉錫賢」。
      理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項所明
    定。
二、經查本院96年度訴字第03348 號判決正本之法院組織欄中「
    法官林惠瑜」之記載與原本不符，應予更正，爰依首開規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  何閣梅
參考法條：
行政訴訟法第218條
民事訴訟法第二百二十四條、第二百二十七條、第二百二十八條
、第二百三十條、第二百三十二條、第二百三十三條、第二百三
十六條、第二百三十七條、第二百四十條、第三百八十五條至第
三百八十八條、第三百九十六條第一項、第二項及第三百九十九
條之規定，於本節準用之。
民事訴訟法第232條
判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或
依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
前項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附記
者，應製作該裁定之正本送達。
對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告。但對於判決已合法
上訴者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
