【裁判字號】    97,審訴,603
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第603號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟壹佰捌拾玖元及自民國九十
七年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點０四計算之
利息，暨自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借款契約書第32條約定合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，故本院自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又本件原告法定代理人於起訴時為梁成金，繼於本院審理期
    間變更為甲○○，業聲請承受訴訟並提出董事會議事錄為證
    ，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97 年2月27日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，期限5 年，雙方約定應按月攤還本息，並
    按原告定儲利率指數加年息4.35% 計算利息，遲延繳納時，
    除依上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止，其逾期6
    個月內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，若一期未繳，視為全部到期。詎被告自
    97年4 月27日起即未依約攤還本息，依前述約定，借款視為
    全部到期，被告尚積欠583,189 元、利息及違約金。爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借款契約書、牌告利
    率異動查詢及繳款交易明細表為證，而被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,390元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
