【裁判字號】    97,審訴,550
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第550號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  紡鵬實業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬伍仟元，及如附表一編
號一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬仟佰貳拾伍元，及如附
表二編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟捌佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第6條第7款、青年創業契約第14條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告紡鵬實業有限公司（下稱紡鵬公司）於
    民國94年11月15日邀同被告丙○○、乙○○、陳國雄（已死
    亡，於97 年5月15日變更為丁○○）為連帶保證人與原告簽
    訂授信約定書，嗣被告紡鵬公司於94年11月15日向原告借款
    新台幣（下同）360萬元，約定借款期間自94 年11月18日起
    至98年11月18日止，並與原告簽訂契據條款變更契約，自97
    年5月21日起將到期日展延至99 年11月18日止，利息依原告
    當時基準利率加年率2.8%機動計算，並約定按月攤還本息，
    如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。另被告紡鵬公司於94年11月15日與
    原告簽訂青年創業貸款契約，向原告借款100 萬元，約定借
    款期間自94年11月18日起至99年11月18日止，並與原告簽訂
    契據條款變更契約，自97年5月21日起將到期日展延至100年
    11月18日止，利息按郵政儲金2年期定儲利率加1.45%機動計
    算，逾期未還款者依該貸款利率加年息1%，並約定按月攤還
    本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎被告紡鵬公司迄今尚積
    欠原告如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金，經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)
    如主文第1項、第2項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告紡鵬公司、丙○○、乙○○則以：目前無資力還款等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、借據、青
    年創業契約、契據條款變更契約等影本為證。而被告紡鵬公
    司、丙○○、乙○○於言詞辯論期日對原告主張之事實，並
    不爭執，又被告丁○○已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用額確定為23,869元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
