【裁判字號】    97,訴,6060
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6060號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟伍佰壹拾肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    （第25條）及簡易通信貸款約定書（第9 條）在卷可稽，是
    本院就本件訴訟自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7 月26日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000、卡別：VISA），依約被告得於
    特約商店記帳消費。被告至96年11月23日止累計消費記帳新
    臺幣（下同）16萬8,570 元未給付，依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日96年11月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20％計算之利息。又被告於93年11月1
    日向原告借款60萬元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為
    攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20％加付違約金。惟被告於借款後至96年11月
    23日止，即未依約清償款項，尚餘33萬3,944 元，除依約應
    給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年11月
    23日之翌日起至清償日止按年息20％計算之違約金，且依約
    被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、持卡人計息查詢單、歷史帳單彙總查詢單
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
