【裁判字號】    97,交附民,140
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第140號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院97年度交訴字第49號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴
  訟起訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
  。本件被告乙○○所涉過失傷害案件，已經告訴人丙○○撤回
  告訴，由本院為不受理判決在案，參照前述規定，本件原告所
  提附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
  聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   孫惠琳
                                      法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
