【裁判字號】    97,交訴,49
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6067 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部份公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月18日上午7 點10分
  左右駕駛車號1256－KE號自小客車，沿臺北市○○區○○路2
  段由北往南方向行駛，行經該道路與興隆路4 段交岔路口前，
  原應注意車前狀況，而當時之天候為晴天，日間有自然光線，
  路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不
  能注意之情事，竟疏於注意上開事項，適有同向之告訴人乙○
  ○駕駛車號ED-2543 號自小客車停等紅燈號誌準備左轉，被告
  不慎以所駕駛之前述自小客車右前車頭撞擊告訴人駕駛之前述
  自小客車左後車尾，致告訴人之背、腰、雙膝挫傷等語，因認
  被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪（被訴肇事逃逸部份
  另行審結）。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項過
  失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴人於
  97年10月13日當庭以言詞及書狀撤回過失傷害告訴，有卷附審
  判筆錄及撤回告訴狀等可證，參照前述說明，應不經言詞辯論
  ，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  葉宜玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
