【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲
請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第470 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表所列編號二至四已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開編號1 、2 、3 、4 之罪，犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號第1 號之罪
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，至
    於其所犯編號2 、3 、4 之罪，雖先前已依本條例規定並經
    臺灣高等法院減刑完畢，惟附表所列各罪仍應依同條例第10
    條第1項、第12條規定定其應執行刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。另查受刑
    人行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年
    7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後之刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查
  (一)受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院及臺灣高等法院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，且受刑人所為犯罪時間，均
    於96年4 月24日以前（編號1 之犯罪日期更正為92年5 月15
    日至92年7 月16日止；編號3 之犯罪日期更正為95年4 月12
    日、95年4 月29日；編號4 之犯罪日期更正為95年5 月18日
    ；編號2 至4 之偵查案號更正為96年度調偵字第241 號、96
    年度調偵緝字第47號），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院94年度訴字第1349號、臺灣高等法院97年度上訴字第
    230 號判決書各1 份在卷可稽，受刑人所犯附表編號1 所示
    之犯罪，合於減刑條件，茲聲請人聲請予以減刑，並與附表
    編號2 至4 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    經核聲請尚無不合。
  (二)再受刑人所犯如附表編號2 至4 所示之罪，固經臺灣高等法
    院以97年度上訴字第230 號判決定執行刑為有期徒刑1 年4
    月確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意
    旨，受刑人既有附表編號1 至4 所示之4 罪應予併罰，本院
    自可更定該4 罪之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效，
    併此敘明。
  (三)又受刑人所犯附表所示編號2 至4 之罪，業經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第230 號判決定執行刑為1 年4 月確定，是
    本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外
    部界限，即不得重於附表編號1 至4 所示4 罪之總和，亦應
    受內部界限之拘束，即不得重於附表編號2 至4 所定之執行
    刑有期徒刑1 年4 月加計編號1 經減刑後之有期徒刑3 月之
    總和。準此，受刑人所犯如附表編號1 至4 所載之4 罪，所
    處各如附表編號1 至4 所載之刑，應合併定其應執行刑為如
    主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
