【裁判字號】    97,訴,5125
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5125號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾壹萬陸仟玖佰貳拾柒元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬玖仟玖佰零捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾萬陸仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之約定書1份在卷
    可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）85年12月19日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）323萬元及73
    萬元二筆，共計396萬元，均約定借款期間至92年12月19日
    止，均按月平均攤還本息。323萬元借款利息按原告基本放
    款利率加碼年息百分之0.83機動計算，嗣後於每屆滿半年之
    次日起按當時之基本放款利率加原加碼重新計算，73萬元借
    款則按原告基本放款利率加碼年息百分之1.23前機動計算，
    嗣後於每屆滿半年之次日起按當時之基本放款利率加原加碼
    重新計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料被告甲○○自89年3月19日起竟未依約繳納本息，依
    約視同全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金、
    利息與違約金等。又被告丙○○為連帶保證人，自應負擔連
    帶保證清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等語，並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣
    告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，業據其提出借據、約定書為證各
    1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張
    ，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
