【裁判字號】    97,家訴,145
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第145號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於 97 年10月
29日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於97年3月11 日至戶政事務所辦理結婚登記
        ，惟兩造並未曾舉行過結婚之公開儀式，亦未育有子女
        ，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
    一、聲明：同意原告請求。
    二、陳述：兩造只完成結婚登記，兩造從未舉行過結婚之公
        開儀式。
    理    由
甲、得心證之理由：
  一、按結婚應有公開之儀式及兩人以上之證人，修正前民法第
      982條第1項定有明文。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚
      當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識
      其為結婚為已足，最高法院五十一年度台上字第五五一號
      著有判例可資參照。苟結婚不具備同法修正前第982條第1
      項之方式者，其結婚為無效，修正前民法第988條第1款亦
      定有明文。
  二、本件原告主張兩造於民國97年3月11 日辦理結婚之戶籍登
      記登記，並未舉行結婚之公開儀式，既為被告所不爭執，
      並有戶籍謄本為証，堪信為真實。又婚姻成立係要式行為
      ，必經習慣上一定之儀式，而修正前民法第982條第1項所
      謂結婚應有公開之儀式，係指結婚當事人應行定式之禮儀
      ，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足，已如
      前述，如當事人於結婚當日並未具備此項要件，其結婚自
      因欠缺此項法定要式而自始不發生結婚之效力。又兩造固
      於戶籍上為結婚之登記，依修正前民法第982條第2項之規
      定有推定之效力，然推定之情形，當事人間如有相反之證
      據，並非不得推翻之。本件兩造僅為結婚之戶籍登記，於
      結婚當日未有合於法定方式之結婚儀式，為兩造所不爭執
      ，既有相反之證據，自不因此項推定而認定兩造之婚姻為
      成立。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻關係為不成立，
      即屬正當，應予准許。
乙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
