【裁判字號】    97,訴,1763
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第13356號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充記載：「被告乙○○、甲
    ○○於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，均係犯兒童及少年性交易防制條例第22條第1
    項之罪，應依刑法第227條第3項對於14歲以上未滿16歲之女
    子為性交罪處斷。爰審酌被告甲○○前於90年間，因違反兒
    童及少年性交易防制條例案件，經台灣板橋地方法院判處有
    期徒刑3月，緩刑3年，被告乙○○並無前科，分別有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟均與本件14歲以上未滿
    16 歲之A1為性交易，造成A1性價值觀之混淆，有礙現行法
    保障未成年人正常成長之意旨，惡行非輕，惟考量其等於犯
    後已能坦承犯行，並表達悔意，及其等犯罪動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。被告
    甲○○雖前於90年間，因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑3月，緩刑3年，已如
    前述，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上揭刑
    之宣告，依刑法第76條之規定已失其效力，而與未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者同，被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，已如前述，其等均因一時短於思慮致罹刑章，經此
    教訓後，當知所警惕，本院認上開對被告等宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，分別諭知
    緩刑2年，以啟自新。惟為導正被告等有所偏差之行為，爰
    命被告等應分別向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，體察正常之生活價值。又被告等所犯
    乃係刑法第227條第3項之罪，且應執行刑法第74條第2項第5
    款所定事項（即上述義務勞務），爰依刑法第93條第1項第1
    款、第2款規定，分別諭知應於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第4
54條、第299條第1項前段，兒童及少年性交易防制條例第22條第
1項，刑法第227條第3項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第3
項、第93條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
兒童及少年性交易防制條例第22條
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處1
年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。
中華民國人民在中華民國領域外犯前二項之罪者，不問犯罪地之
法律有無處罰規定，均依本條例處罰。
刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
