【裁判字號】    97,審重訴,152
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第152號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                己○○
    被      告  殷商食品股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                丙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰壹拾柒萬壹仟玖佰壹拾伍元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬零佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告殷商食品股份有限公司（下稱殷商公司
    ）分別於民國94年8月19日、95年1月17日、95年8月7日邀同
    被告乙○○、丙○○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）500萬元、500萬元、1,000萬元，利息分別按原告「定
    儲指數利率」加碼年息2.33%、2.08%、2.26% 機動計算，並
    約定依年金法按月攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10% ，逾期超過6
    個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告殷商公司僅分別攤還本金1,14
    1,141元、1,552,189元、6,134,755元及分別繳至97年2月16
    日、97年3月6日之利息，尚欠本金共計11,171,915元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、本票
    、借款明細表、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務
    資料查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告殷商公司向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○、丙○○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為110,384元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
