【裁判字號】    97,簡,3830
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
                    (現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五三五二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充乙○○前於民國
    九十五年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十五年度
    簡字第七九一七號判處有期徒刑三月確定後，於九十六年五
    月二十七日入監執行，適因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，經法院裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，甫於九
    十六年七月十六日執行完畢出監，及就證據部分補充被告於
    本院審理時之自白外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，交付前揭帳戶之存摺簿、
    提款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之成年人
    ，再由該成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向被害人龔
    安密、甲○○詐取如事實欄所示之財物，是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    幫助詐欺取財罪。而被告前於九十五年間因犯竊盜罪，經臺
    灣板橋地方法院以九十五年度簡字第七九一七號判處有期徒
    刑三月確定後，於九十六年五月二十七日入監執行，適因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經法院裁定減為有期徒
    刑一月又十五日確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢出
    監乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意在犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被
    告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二
    項規定，按正犯之刑減輕之，其既有刑之加重減輕二種事由
    ，應依法先加後減之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助
    詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，
    殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度尚稱
    良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15352號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段372巷101
                        弄19號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、晶片金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作
    為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基
    於幫助該名不特定人詐欺之犯意，於民國97年3月間，將其
    在國泰世華商業銀行萬華分行（下稱國泰世華銀行萬華分行
    ）所申請之帳號000-000000000000號帳戶之存摺、晶片金融
    卡，交予不詳年籍之人，並告以密碼供該人使用。嗣有不詳
    姓名年籍之詐騙集團成員，基於不法所有之意圖，於同年月
    27日下午5時許，撥打龔安密及甲○○之電話，佯稱係東森
    購物台人員，並表示付款有誤，需至提款機前依指示操作云
    云，使渠等陷於錯誤，分別於同日下午6時4分及6時27分匯
    入新臺幣（下同）11,533元及29,984元至乙○○上開帳戶內
    。嗣因龔安密及甲○○發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有申請上開銀行帳戶使用，惟矢口
    否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年3月中旬，在臺北
    市○○路天橋下遺失存摺及金融卡，伊有打電話去銀行掛失
    云云。惟查上揭犯罪事實，業據被害人龔安密及甲○○指述
    綦詳，復有國泰世華銀行萬華分行客戶基本資料及交易明細
    等影本附卷可稽。又被告確曾於97年1月16日以印鑑、存摺
    及金融卡遺失為由申請掛失，惟其已於97年3月26日重新申
    請使用，此有國泰世華銀行萬華分行97年9月2日（97）國世
    萬華字第0970000067號函附卷可稽，顯見其應係於97年3月
    26日申請重新使用後，隨即交付他人，詐騙集團取得該帳戶
    金融卡後，即撥打電話行騙，則被告將帳戶交付予他人使用
    ，對該取得帳戶之人，將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非
    法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有
    上開帳戶予他人使用，故被告具有幫助詐欺之不確定故意甚
    明。是其所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
