【裁判字號】    97,訴,5792
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5792號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾柒萬貳仟伍佰零捌元，及自
民國八十九年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之十點一
０五計算之利息，並自八十九年三月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借據暨其他約定事項第14條之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國88年12月1日向原告借款新臺幣（下同）500萬元，借款期
    間自88年12月1日起至103年12月1日止，本金及利息應自89
    年1月1日起以每一個月為一期共180期平均攤還，利息依原
    告銀行之基本放款利率7.605%加碼2.5%計算（現為10.105%
    ）並約定被告逾期付息或到其未履行債務時，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金，且如有一期未按期繳付，被告即喪失期限
    利益，借款視為全部到期。詎料被告丁○○繳納本息至89年
    2月1日止，即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金
    4,972,508元及利息、違約金等迄未給付，被告丙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據影本
    等文件影本為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日均不到場，堪信原告主張之事實為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
