【裁判字號】    97,簡,3892
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一五○四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副、骰
子顆及賭資新臺幣肆仟壹佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年十月二十三日在本院
    訊問時所為自白為證據外（見本院卷第十二頁），其餘犯罪
    事實及證據均援用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○二人均正值青壯，不思正途，竟在公園內賭博財物，敗
    壞社會風氣，惟賭博之財物甚微，犯罪所得非鉅，暨犯後坦
    承犯行，態度良好，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之象棋一副、骰子三顆及賭資新臺幣四千一百元分係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第
    二項之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
