【裁判字號】    97,除,2484
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第2484號
聲  請  人  凹凸電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
凹凸電子股份有限公司甲○○簽發之以荷商荷蘭銀行股份有限公
司台北分行為付款人，發票日為民國九十六年十二月二十六日，
面額新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元，票據號碼ＡＡ0000
000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有凹凸電子股份有限公司所簽發、
發票日為民國九十六年十二月二十六日、以荷商荷蘭銀行股份有
限公司台北分行為付款人、面額新臺幣十六萬六千六百六十七元
、票據號碼ＡＡ0000000號之支票一張，因遺失，前經聲
請本院以九十七年度催字第一一九二號公示催告，並刊登新聞紙
在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此
聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第一一九二號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年九月十二日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
