【裁判字號】    97,審訴,637
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第637號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  哥倆好實業股份有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    法定代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬捌仟玖佰陸拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書暨綜合額度契約授信共通條款
    第16條約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○、乙○○於民國96年4 月30日出
    具保證書，保證被告哥倆好實業股份有限公司（下稱哥倆好
    公司）對原告之現在（包含過去所已發生尚未清償者）及將
    來連續發生之票據、借款、墊款、保證及其他基於授信關係
    所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關
    履行上開債務所需之一切費用等，以新台幣（下同）600萬
    元為限，願連帶負全部清償之責。嗣被告哥倆好公司於96年
    4 月30日、96年4月7日與原告簽定授信總約定書、授信核定
    通知暨確認書，約定於新台幣（下同）500萬元範圍內，得
    由被告哥倆好公司出具「動用申請書」循環動用，並約定按
    月繳息，利息機動計算，本金到期一次償還，如遲延履行，
    除仍依前開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上
    開利息10%，逾期超過6 個月者，按上開利息20%加計違約金
    ，如經票據交換所公告拒絕往來時，喪失期限利益，債務視
    同全部到期。嗣被告哥倆好公司分別於97年4月8日借款37萬
    元、97年4月17日借款34萬元、97年4月22日借款27萬元、97
    年4月29日借款37萬元、97年5月13日借款41萬元、97年5 月
    16日借款32萬元、97年5月21日借款47萬元、97年5月27日借
    款19萬元，共計借款274萬元。詎被告哥倆好公司自97年6月
    20日經票據交換所公告拒絕往來，前開借款視為全部到期，
    尚欠本金2,738,968 元、利息及違約金未清償，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第
    1 項所示。(二)願供現金或同額之中央政府建設公債96年度甲
    類第5期債票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告哥倆好公司、戊○○則以：伊希望能與原告進行債務協
    商來還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信總約定書
    、授信核定通知暨確認書、動用申請書（融資類）、第一類
    票據信用資料查覆單、放款帳卡、催告書、台幣放款利率查
    詢、CP2次級市場MoneyLine Telerate 51328頁面票券初級
    市場30天至180天均價利率查詢等影本為證。而被告哥倆好
    公司、戊○○於言詞辯論期日對於原告主張之事實，並不爭
    執，又被告乙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。被告哥倆好公司向原告借款未依約清償，經視為全部
    到期，被告戊○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文所示之本金及附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用額確定為28,126元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
