【裁判字號】    97,訴,5713
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5713號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  陳大磊即品味商行
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾捌萬貳仟零壹拾玖元，及自民國
九十七年五月十九日起至清償日止，按年息百分之七點二八五計
算之利息，並自民國九十七年六月十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金玖萬捌仟陸佰柒拾參元參角，及自民國
九十七年四月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
並自民國九十七年五月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟伍佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告陳大磊即品味商行於民國94年9月19日及96
    年8月21日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下除特別指明為美金者外，均同）150萬元、美金10萬
    元。其中第一筆借款150萬元部分，約定利率按原告公告之
    基準利率加碼年息3.075％計付，按月平均攤還本息，期間
    若有逾期償還本息情形，除按原訂利率付息外，其逾期在6
    個月以內者，照約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者
    ，照約定利率2成加付違約金。第二筆借款美金10萬元部分
    ，約定利率按年息5％固定計付，按月平均攤還本息，期間
    若有逾期償還本息情形，除按原訂利率付息外，其逾期在6
    個月以內者，照約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者
    ，照約定利率2成加付違約金。惟被告陳大磊即品味商行自
    97年6月19日起即未依約繳交本息，依約其債務如有一期未
    給付者，視為全部到期，被告陳大磊即品味商行即應償還原
    告如主文第1項、第2項所示之本利及違約金。而被告丙○○
    為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此依
    消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出借據2份、約定書各3份、
    查詢單2份、利率表1份（以上皆影本）為證，核與所述相符
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述意見或提
    出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告陳大磊即品味商行既向原告借款未依
    約履行，依約全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，被告丙○○為被告陳大磊即品味商行
    向原告借貸債務負連帶保證責任，揆諸上開規定，被告2 人
    自應就如主文所示借款餘額、利息、違約金負連帶清償責任
    。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
