【裁判字號】    97,重訴,802
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第802號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  保全國際投資開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                     應受.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億伍仟萬元，及自民國八十八年二
月十九日起至清償日止按年息百分之八點八四計算之利息，並自
民國八十八年三月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依原告及被告乙○○簽訂之保證書第10條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀行股
    份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，嗣
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告保全國際投資開發股份有限公司於民國
    87年5月7日，向原告借款新台幣（下同）壹億伍仟萬元，借
    款到期日為88年5 月7日，約定利息按年利率8.9％按月計付
    ，如原告利率調整後，自調整日起改按原告新訂之基本放款
    利率加碼年息0.47% 後之利率計付利息。如遲延還款時，逾
    期在六個月以內部分，按約定利率10﹪，逾期超過六個月部
    分，按約定利率20﹪計付違約金。詎被告保全國際投資開發
    股份有限公司自88年2 月19日即未依約繳息，88年5月7日借
    款到期亦未清償，又被告乙○○於88年3 月30日簽立保證書
    ，為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償之責。本件債
    務迭經催討，尚欠本金1億5千萬元及利息、違約金未予清償
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、行政院金融監
    督管理委員會函等為證，核與其所述情節相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，自堪信為真實。從而，原告本於上開消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
