【裁判字號】    97,易,1518
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1518號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三九四、一四九七號），被告為有罪之陳述
，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，累犯，各處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國九十七年一月九日下午二時許，在其位於臺北市○
    ○區○○街七十巷三十一號二樓住處房間內，以玻璃球點火
    燒烤方式，施用第二級毒品安非他命一次」、「嗣於同年三
    月二十五日上午九時許，於其上開住處房間內，以相同方式
    施用第二級毒品安非他命一次」外，餘均引用如檢察官起訴
    書（附件一）之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪二罪間，犯意各別
    ，應分論併罰之。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危險
    之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害
    程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至被告施用第二級毒品安非他命之工具未經扣案，且
    據被告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證據證明現尚存
    在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
四、另九十七年度毒偵字第一五四一號移送併辦意旨（如附件二
    ）略以：被告甲○○於九十七年四月十八日中午十二時許，
    在其位於臺北市○○區○○街七十巷三十一號二樓住處，施
    用第二級毒品安非他命，嗣於同日十七時十分許，在上揭住
    處，因案通緝為警查獲，並當場查扣安非他命一包（淨重零
    點一一公克）及吸食器一組，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第十條第二項施用第二級毒品罪，並與已起訴之部分，有
    裁判上一罪之關係，移請併案審理。然查，被告九十七年四
    月十八日施用第二級毒品時間，距其上開已起訴部分最後一
    次施用第二級毒品時間九十七年三月二十五日，已相隔多日
    ，時間上難認有密切關係，顯係另行起意為之，應屬數罪併
    罰（最高法院九十七年度台上字第四五０六號判決參照），
    復業據檢察官於本院準備程序中當庭更正：「屬於無法併辦
    而應追加起訴，請依法退併辦」（見本院九十七年十月十五
    日準備程序筆錄第二頁），本院自無從併予審理，應退回由
    檢察官另為適當之處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
