【裁判字號】    97,審聲,674
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第674號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  喬騰機械工程股份有限公司
                        臺北市.
兼法定代理  丙○○
人                      之1
相  對  人  乙○○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第1118號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣肆佰拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲
類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1720號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣肆佰拾萬元之中央政府建
    設公債九十三年度甲類第七期債票並以97年度存字第1118號
    擔保提存事件提存在案。茲以該公債即將屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
