【裁判字號】    97,訴,6102
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6102號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年10月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟捌佰肆拾元，及其中新臺
幣肆拾萬玖仟玖佰捌拾肆元，自民國九十七年七月三十一日起至
清償日止，按年息百分之十五點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因現金卡信用貸款涉訟之第一審管轄法
    院，有原告提出之現金卡信用貸款約定書第23條可稽，依民
    事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年2月25日向伊申請現金卡信用貸
    款（帳號為00000000000000），依約被告得以現金卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金（依年息15.5%按日計息），
    並應於每月繳款截止日繳納應還之金額，如遲延繳款，延滯
    期間改按年息20%計息，且喪失期限利益。詎被告繳款至95
    年7月10日即未再繳款，計欠新臺幣（下同）541,843元（本
    金409,984元、利息131,859元），應一次全部清償，另應給
    付其本金409,984元自97年7月31日起至清償日止，按年息15
    . 5%計算之利息。為此依現金卡信用貸款契約起訴，並聲明
      如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、帳務明細等件為證，且被告經相當期日之合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信為真正。從而，原告依現金卡契約起訴，請求被
    告給付541,843元，及自97年7月31日起至清償日止，按年息
    15.5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第五庭 審判長法 官  薛中興
                                   法 官  吳佳薇
                                   法 官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
