【裁判字號】    97,交聲,2855
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2855號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年10月9日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-ZIB119244號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    97年7月5日10時16分許，駕駛車牌號碼F9-7597號自用小客
    車，行經國道3號高速公路北上16公里600公尺處時，違規行
    駛路肩，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第
    63條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4000
    元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以: 異議人於前開時間，行經國道3號高速公路
    北上16公里600公尺處時，是要下南深路匝道，提前1個車身
    的長度，越白線進入合法匝道並未違規行駛路肩，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未
    依規定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人3000元以上6000元
    以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第9款、第63條第1項第1款，定有明文。
四、本件異議人甲○○前揭時間，駕駛上開汽車，行經國道3號
    高速公路北上16公里600公尺處時，違規行駛路肩之違規事
    實，有舉發採證照片2張在卷可稽。異議人雖執上詞置辯，
    惟查，依卷附第1張舉發採證照片（即10時16分53秒）顯示
    ，異議人所駕駛之上開車輛，已完全行駛於路肩，並非正自
    外側車道駛出而已，是足認異議人在更前方處應已自外側車
    道駛出路肩。又依卷附第2張採證照片（即10時16分58秒）
    顯示，異議人所駕駛之車輛係自路肩往左側切換駛入出口匝
    道，而非係自外側車道駛出進入出口匝道。且依上開二張採
    證照片上所顯示之拍攝時間，前後相差5秒，足認異議人行
    駛路肩之時間至少已有近5秒的時間。此外，比對2張採證照
    片之左側同行車輛，顯示異議人行駛路肩期間至少超越其左
    側車輛有2台以上。是異議人上開所辯: 只是提前1個車身的
    長度越白線進入合法匝道云云，顯與卷附之採證照片不符，
    自難以採信。從而，本件異議人違規行駛路肩之事實，事證
    明確，洵堪認定。
五、綜上，本件異議人確有於前揭時、地，駕車行駛於高速公路
    ，違規行駛路肩之違規行為。則原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項第1款規定，裁處
    異議人罰鍰4000元，並記違規點數1點，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
