【裁判字號】    97,審抗,128
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第128號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年9月8日本
院簡易庭97年度票字第31504號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95 年12月6日簽發內
    載金額新台幣（下同）177,000 元，付款地在台北市○○○
    路○段52號，利息按年息1.68%計算，免除作成拒絕證書，到
    期日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎經97 年4月21日
    提示僅支付其中部分外，尚餘110,744 元未獲支付，為此依
    票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起算約
    定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊因搬遷住居支出費用，致還款困難，雖勉
    強湊部分款項，但不為相對人接受，目前已向臺灣高雄地方
    法院聲請更生，相對人應停止催收行為。又伊向相對人借款
    時似未見系爭本票存在云云。經查，本件相對人上開主張，
    業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷第4 頁），原裁定予
    以准許，形式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實
    體法上之爭執，並非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  黃柄縉
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
