【裁判字號】    97,簡上,115
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第115號
上  訴  人  賀鑫貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年12月
18日本院簡易庭96年度北簡字第40077號第一審判決提起上訴，
本院於97年10月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被上訴人甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人賀鑫貿
    易有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、被上訴人起訴主張：被上訴人主張其執有上訴人簽發票面金
    額新臺幣（下同）300,000元，票據號碼BC0000000，發票日
    民國95年6 月29日，付款人為彰化商業銀行忠孝東路分行之
    支票1 紙（下稱系爭支票），詎於支票提示日向付款人為付
    款之提示，不獲支付，本於票據關係請求上訴人給付票款；
    而其與上訴人間另案900,000元債權，上訴人除於該案已自
    認該筆債務，且該筆借款與本案票款無涉，本件亦無上訴人
    主張之支票未還之事實，上訴人不得執此否認票款原因關係
    消滅而無給付義務等語。
二、上訴人則以：上訴人之法定代理人乙○○於95年3 月29日為
    個人使用持系爭支票向被上訴人借款300,000 元，嗣後再分
    別於同年6月27日、9月18日各向被上訴人借款300,000 萬元
    ，經被上訴人之要求，乃開付款人為華南銀行，戶名為大豐
    文化有限公司之面額900,000 元支票予被上訴人，以換回系
    爭支票並作為3 次借款之依據，被上訴人卻以系爭支票已交
    由銀行託收不便領回為由遲未返還系爭支票。詎被上訴人因
    前揭900,000元支票被退票，已提起給付票款之訴並獲勝訴
    判決，自無再就本應返還上訴人公司之系爭支票再為請求。
    且系爭票據借款非上訴人向被上訴人借貸，系爭借款亦未匯
    予上訴人等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，其於本
    院聲明：(一)原判決廢棄；(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴及假執行之聲請均駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回
    。
四、兩造不爭執事項：被上訴人執有上訴人所簽發之系爭支票，
    被上訴人屆期提示，未獲兌現之事實，有被上訴人於原審所
    提出之支票、退票理由單各1 份為證，並為兩造所不爭執，
    堪信為真實。
五、得心證之理由：
    被上訴人主張其持有上訴人所簽發系爭支票，屆期未獲付款
    ，自得依據票據之法律關係訴請上訴人給付票款及利息，為
    上訴人所否認，並以前揭情詞置辯。故本件首應探究兩造是
    否為系爭支票直接前、後手，致使上訴人得以票據原因關係
    對抗被上訴人。現析述如后：
  (一)按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗
    辯之事由，對抗執票人。但執票人取得票據出於惡意者，不
    在此限，票據法第13條固有明文，次按無記名支票得僅依交
    付轉讓之，此觀諸票據法第144條準用同法第30條第1項後段
    規定亦明。經查，系爭票據借款為上訴人之法定代理人乙○
    ○向被上訴人借款而開立系爭票據以清償等情，為上訴人自
    承在案，足徵系爭支票係由上訴人開立交予其法定代理人乙
    ○○，復由乙○○持系爭支票向被上訴人借款，是上訴人與
    被上訴人間並非系爭支票直接之前後手關係。次查，上訴人
    係以自己或執票人之前手乙○○與執票人即被上訴人間所存
    抗辯之事由對抗執票人，揆諸前揭規定，於法不能謂為有據
    。是上訴人不得援引自己或訴外人與被上訴人間之抗辯事由
    ，對抗被上訴人。
  (二)復按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責。發票人應照
    票據文義擔保支票之支付。又執票人向支票債務人行使追索
    權時，得請求自為付款提示之日起之利息，如無約定利率者
    ，依年利息6％計算，於票據法第5條第1項、第126條、第13
    3 條分別定有明文。又票據行為為不要因行為，即不以給付
    之原因為要素而得成立之行為，凡簽名於票據之人，不問原
    因如何，均須依票上所載文義負責，除執票人取得票據係出
    於惡意、詐欺者外，發票人不得以自己與執票人前手所存抗
    辯之事由，對抗執票人。綜上，上訴人與被上訴人間既非系
    爭支票之直接前、後手關係，上訴人上開抗辯，仍不影響其
    為發票人之票據責任，所辯自難憑採。
六、綜上所述，上訴人辯稱系爭支票之原因關係不存在無可採取
    。上訴人既為發票人，自應就系爭支票負給付票款責任。從
    而，被上訴人本於票據關係，請求被上訴人給付票款300,00
    0元，及自提示日即95年6月29日起至清償日止，按年息6％
    計算之利息，洵屬正當，應予准許。原審因而為上訴人敗訴
    判決，並依職權分別酌定相當擔保金為准免假執行之宣告，
    核無不合。上訴人上訴為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論駁，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
