【裁判字號】    97,審聲,300
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第300號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
                        io .
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三九四號提存事件聲請人所提存之上海
商業儲蓄銀行東台北分行可轉讓定期存單貳張 (票號分別為
440655、322263，票面金額分別為新臺幣壹仟萬元、伍佰萬元)
，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度
    裁全字第3518號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹仟
    伍佰萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2394號提存事件
    提存在案。
三、茲因該事件之本案訴訟業經判決確定，本件供擔保原因業已
    消滅，經調閱本院95年重訴字第229號卷宗審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
