【裁判字號】    97,家抗,20
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第20號
    抗告人  丙○○
上列抗告人聲明拋棄繼承事件，對於中華民國97年1月24日本院
96年度繼字第1302號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原審聲請及本院抗告意旨略以：抗告人為被繼承人
    甲○○之兄弟，甲○○於民國94年9 月25日死亡，因其第一
    順位繼承人均拋棄繼承，無第二順位繼承人，抗告人為其第
    三順位繼承人，無意繼承遺產，爰聲明拋棄繼承。原審以抗
    告人聲明拋棄繼承已逾2 個月法定期間而予駁回。惟抗告人
    雖係於94年9 月27日因第三人何秀蘭電話告知，知悉第一順
    位繼承人陳運豪要拋棄繼承之事，並允諾由陳運豪代刻抗告
    人印章，以便陳運豪辦理拋棄繼承，惟從未接獲本院繼承拋
    棄通知書，自無從於2 個月內拋棄繼承之表示，直至96年8
    月間收到陳運豪寄發之存證信函，始知自己為應為繼承之人
    ，隨即於96年9 月10日具狀聲明拋棄繼承，應未逾法定期間
    ，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按97年1月2日修正前民法第1174條第2 項規定拋棄繼承應於
    於知悉其得繼承之時起2 個月內為之，所謂「知悉其得繼承
    之時」，係指知悉被繼承人死亡及自己為其繼承人之時而言
    ，因此，繼承人不知被繼承人已死亡之事實或知悉被繼承人
    已死亡，但不知自己為繼承人時，該2 個月之期間均未開始
    起算。本件抗告人固承認其於94年9月27日知悉陳運豪要拋
    棄繼承之事，惟否認其知悉自己為甲○○繼承人。經查，陳
    運豪於94年9 月27日具狀向本院聲請拋棄繼承時，固提出其
    送達「丙○○」之繼承權拋棄通知書及收據（見本院94繼字
    第1314號卷），惟參以陳運豪於原審證稱：該繼承權拋棄通
    知書是我簽名，收據之收件人欄「丙○○」簽名是我幫忙代
    簽、「丙○○」印文是我幫忙代刻印章蓋上，是否有得到丙
    ○○同意，因為他人在台中，所以才幫忙代刻印章，因我和
    家人比較少聯絡，只有和他比較有聯絡，我母親過世當天他
    就知道，他應該是過幾個星期後，知道我拋棄繼承，我要辦
    拋棄繼承有跟他提一下，他應該是在我母親過世1 個月內知
    道我拋棄繼承，拋棄繼承是我母親朋友要我做的，我母親朋
    友叫何秀蘭，我現在和她同住，應該是何秀蘭才知道有無通
    知丙○○等語（見原審卷96年11月26日非訟事件筆錄）；證
    人何秀蘭於原審證稱：陳運豪聲請拋棄繼承是我幫忙處理，
    繼承權拋棄通知書之收據是陳運豪寫的，印章也是陳運豪蓋
    的，當天我們到法院聲請時，才知道要通知被繼承人兄弟姊
    妹，當場我在法院打電話給丙○○，有告訴丙○○要蓋章，
    丙○○叫我去刻圖章幫忙蓋章，丙○○人在台中，丙○○應
    該知道我們聲請拋棄繼承，可是不清楚丙○○是否知道他是
    次順序之繼承人等語（見原審卷96年11月29日非訟事件筆錄
    ）。足見陳運豪並未實際將該繼承權拋棄通知書送達給抗告
    人簽收，僅是以電話告知人在台中之抗告人，謂其要拋棄繼
    承需要抗告人蓋章，經抗告人同意後，即自行代抗告人於收
    據上簽章，並將之提供給法院。準此，尚難認抗告人於94年
    9 月27日即知悉自己為後順位應為繼承之人，抗告人上開主
    張，應屬可信。另陳運豪於該當時亦未將拋棄繼承通知被繼
    承人之其他兄弟姐妹（乙○○、徐榮明、徐瑞明、李徐金釵
    、張徐金鐶、洪徐桂蘭、劉徐葭美、徐滿雪），直至96年8
    月13日始寄發存證信函通知包含抗告人在內之所有後順位繼
    承人（內容謂：陳運豪已於94年9 月27日向本院拋棄繼承經
    准予備查，因不諳法令，未通知第三順位繼承人應為繼承，
    特以此函通知應為繼承等語），有該存證信函在卷可稽。是
    抗告人主張其係96年8 月15日接獲上開存證信函始知悉自己
    為繼承人，應屬可採。揆諸首揭說明，抗告人拋棄繼承之法
    定期間，應自其收受上開存證信函之翌日即96年8 月16日起
    算，迄抗告人於96年9 月10日具狀拋棄繼承時，尚未逾法定
    期間。原審以抗告人聲請拋棄繼承逾法定期間，而駁回其聲
    請，自有未當。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原審另為妥適處理
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  家事法庭審判長  法  官  曾部倫
                                  法  官  黃桂興
                                  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗
告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
