【裁判字號】    97,易,2792
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五六八九號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「於民國九
    十六年六月十八日縮刑期滿執行完畢」、「於九十七年三月
    上旬某日」、「以新臺幣（下同）三千元之對價交付予真實
    姓名不詳、五十八年生、綽號『阿龍』之成年男子」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯詐欺罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    臺中商業銀行社頭分行帳戶予他人使用，使詐欺集團向被害
    人乙○○詐騙金錢後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告有前開論罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行，其
    將金融機構帳戶資料交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財
    產安全、社會治安，及被告以三千元代價出售本件金融帳戶
    、犯罪動機、目的、智識程度，被害人所受之損害達二百萬
    元，被告犯後坦承犯行，態度尚佳暨檢察官求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
三百三十九條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
