【裁判字號】    97,審拍,3
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第3號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為采坊企業有限公司（下
    稱采坊公司）之法定代理人，於民國（下同）97年1月28日
    為擔保采坊公司對聲請人所負債務，提供其所有如附表所示
    之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）3,600,000元
    整之抵押權予聲請人，並登記在案；又聲請人執有相對人代
    表采坊公司於95年7月18日所簽發，到期日為97年2月14日，
    面額為3,425,000元，免除做成拒絕證書之本票乙紙，經屆
    期提示，竟未獲付款，幾經催索，仍未獲全數清償，尚積欠
    本金665,000元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件影本為證
    ，經核尚無不合。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間
    命相對人即采坊公司法定代理人就抵押債權金額表示意見，
    而相對人未予表示。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
