【裁判字號】    97,聲,3288
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3288號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任魔鏡科技股份有限公司之特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住址
：臺北市○○區○○街一段一一○號二樓之十五）於聲請人對魔
鏡科技股份有限公司提起本院九十七年度訴字第四六四二號清償
借款之訴時，為魔鏡科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人與魔鏡科技股份有限公司（下稱
    魔鏡公司）間清償借款事件，經鈞院以97年度訴字第4642號
    審理在案，惟魔鏡公司原法定代理人乙○○已於民國97年 5
    月13日死亡，又無其他法定代理人，且魔鏡公司解散後並未
    另選任清算人，恐致上開訴訟久延而受有損害，爰依民事訴
    訟法第51條規定，聲請選任魔鏡公司之另一股東甲○○為該
    公司之特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第 1
    項定有明文。查本件聲請人對魔鏡公司提起清償借款之訴，
    經本院以97年度訴字第4642號案件審理中，惟因魔鏡公司之
    法定代理人乙○○死亡，此有戶籍謄本在卷可參，且該公司
    雖經解散但未另行選任清算人，亦經本院於上開清償借款案
    件中函查屬實。從而，魔鏡公司已無法定代理人，為免前開
    清償借款訴訟久延而使聲請人受有損害，其依上開規定為魔
    鏡公司聲請選任特別代理人，自屬於法有據。而查，魔鏡公
    司另有董事1 名為甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000，
    住址：臺北市○○區○○街1段110號2樓之15），持有股份2
    50,000股，此有公司變更登記表附卷足參，其對於公司事務
    當有所知悉，而堪為特別代理人。是聲請人聲請選任甲○○
    為魔鏡公司於本院97年度訴字第4642號清償借款事件之特別
    代理人，為有理由，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
