【裁判字號】    97,易,2329
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十六年度偵緝字第二四七八號），本院認為不宜以簡易判決
處刑，改通常程序審理（九十七年度簡字第二五五四號），判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係臺北市○○○路
    ○段六六號二樓皇家設計工程股份有限公司之實際負責人，
    自民國九十一年十二月十七日起僱用告訴人乙○○擔任該公
    司室內設計師之工作。嗣於九十三年一月十六日明知告訴人
    業已在該公司已任滿一年，符合勞動基準法領取資遣費之規
    定，竟仍以設計理念與公司要求不符為由，辭退告訴人，卻
    未依勞動基準法第十六條、第十七條規定規定預告終止勞動
    契約並支付資遣費，經告訴人向公司爭取發給資遣費後，甲
    ○○始簽發面額各為新臺幣（下同）四萬五千元、五萬四千
    五百之華泰商業銀行石牌分行支票二紙交付乙○○，充作當
    月之薪資及資遣費用，惟前開之支票分別於九十三年二月十
    二日、同年四月十日屆期，經提示均遭銀行以拒絕往來為由
    退票，經告訴人向臺北市政府勞工局勞資協調會申請調解，
    被告亦置之不理，致告訴人無法追所前開資遣費用，因認被
    告涉犯勞動基準法第七十八條之違反同法第十七條未依規定
    發給員工資遣費罪嫌等語。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第三百零二條第二款、
    第三百零七條分別定有明文。又「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，為九十五年七月一日修正施行之刑
    法第二條第一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及
    修正前刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，自以修正前
    刑法第八十條第一項較有利於行為人，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴
    權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按「所謂『開始偵查』，係指檢察官依刑事訴訟法第二百二
    十八條之規定，知有犯罪嫌疑而開始偵查者而言；又第二百
    二十八條第一項規定：『檢察官因告訴、告發、自首或其他
    情事知有犯罪嫌疑者，應即開始偵查』；第二項規定：『前
    項偵查，檢察官得限期命檢察事務官、第二百三十條之司法
    警察官或第二百三十一條之司法警察調查犯罪情形及蒐集證
    據，並提出報告，必要時，得將相關卷證一併發交』；是依
    上開規定以觀，司法警察須受檢察官之命開始進行案情調查
    ，方屬刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段規定之檢察官
    依第二百二十八條規定『開始偵查』；且上開『開始偵查』
    並不包括司法警察自為蒐證調查或受理報案在內。又實務上
    對於檢察官是否開始偵查，係以檢察署是否有分案受理該案
    件以為準據。」，有臺灣高等法院九十四年度上易字第三二
    ○號判決可資參照，而「刑事訴訟法第二百二十八條第一項
    規定：『檢察官因告訴、告發、自首或其他情事知有犯罪嫌
    疑者，應即開始偵查。』依此規定，偵查權屬於檢察官。司
    法警察官及司法警察僅係輔助偵查機關，故司法警察（官）
    於調查時，尚難謂已開始實施偵查。惟檢察官指揮司法警察
    （官）偵查，或因其他情事知有犯罪嫌疑而傳喚嫌疑人著手
    調查證據，均可謂已開始實施偵查。」，亦有司法院（八二
    ）廳刑一字第二○一二七號函附研究意見可參。經查，被告
    被訴於九十三年四月十日（其行為至遲於票號：ＡＡ000
    0000號、面額五萬四千五百元支票於九十三年四月十日
    屆期提示未獲承兌即已完成，見九十三年度偵字第一八四五
    三號卷第十四頁）涉犯勞動基準法第七十八條之違反同法第
    十七條未依規定發給員工資遣費罪嫌，該條之法定刑為三萬
    元以下罰金，依修正前刑法第八十條第一項第五款之規定，
    追訴權於行為成立之日起一年期間不行使而消滅，是本件被
    告被訴勞動基準法第七十八條之違反同法第十七條未依規定
    發給員工資遣費罪，其追訴權時效業於九十四年四月十日完
    成，然公訴人認吳教材有違反勞動基準法罪嫌，遲至於九十
    五年十一月三十日始以簽呈改列吳教材為被告，簽分他案辦
    理，此有九十五年十一月三十日簽呈在卷可參（見九十五年
    度偵字第二二五○號卷第四九頁），揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、三百零二條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
