【裁判字號】    97,交易,473
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第473號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
78號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國96年12月9日下午8時45分
    ，騎乘車牌號碼CUV-219號重型機車，沿臺北市○○○路○
    段58巷，由東往西方向行駛，途經臺北市○○路○段與羅斯
    福路一段58巷口，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施及車輛行至無號誌之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時情形，天
    候晴、夜間有照明、柏油路面無缺陷、視距良好，亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，致右方幹線道由告訴
    人乙○○所騎乘車牌號碼ADB-731號重型機車通過上址時，
    見狀已閃避不及，當場撞上上述機車，人車倒地，受有顏面
    及肢體多處擦傷、鼻骨骨折及胸壁挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    當庭達成民事賠償和解，並賠償告訴人新臺幣4萬元，且經
    告訴人當庭撤回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
