【裁判字號】    97,聲,3130
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3130號
聲  請  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  李貞儀律師
相  對  人  乙○○○○○○○ .
                        na .
法定代理人  甲○○○ ○○ ○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七九九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳仟萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因商標授權契約爭議事件
    ，前遵鈞院94年度智裁全字第31號民事裁定，以95年度存字
    第4799號提存事件提存新臺幣貳仟萬元為擔保，並對相對人
    之財產為假處分執行在案。茲因前開爭議業由中華民國仲裁
    協會以95年度仲聲忠字第65號仲裁判斷終結，聲請人已撤回
    假處分執行，且經鈞院以97年度全聲字第10號裁定准予撤銷
    假處分確定，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，業據提出提存書、假處分裁定、仲
    裁判斷書、撤回假處分執行聲請狀、撤銷假處分裁定及確定
    證明書、行使權利函、97年度北院民公偉字第000098號公證
    書、國際快捷郵件查詢網頁影本為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
