【裁判字號】    97,審拍,137
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第137號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17，於最高限額抵押權亦
    有準用之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為保證責任陽明山信用合作社
    ，嗣奉財政部核准改制為陽信商業銀行股份有限公司，概括
    承受其法律上一切權利義務，此有臺北市財政局八十六年五
    月二日北市財三字第8621408500號函可證，合先敘明。相對
    人於八十六年二月二十五日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）參佰陸拾萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自八十六年二月二十四
    日起至一百一十六年二月二十三日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於九十一年
    四月二十三日向聲請人借用新台幣貳佰萬元，約定清償期為
    一百零六年四月二十三日，詎自九十七年五月九日起，相對
    人即未再按期繳付本息，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿本、借據影本、欠款明細等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
