【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（八十六年度偵字
第一八七○號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第二九三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點壹壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十六年度偵字第
    一八七○號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定（見臺灣臺北地方法院檢察署八
    十六年度偵字第一八七○號卷第六頁）；惟查，所扣案之第
    二級毒品甲基安非他命一小包（淨重○．一一公克）經送臺
    北市政府警察局刑事警察大隊氣象層析／質譜儀分析法鑑驗
    結果，確屬第二級毒品甲基安非他命成分無誤，有臺北市政
    府警察局刑事警察大隊八十五年一月十五日北市警刑鑑毒字
    第三六七九號鑑驗通知書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢
    察署八十四年度偵字第二七三九四號卷第六二頁），係屬違
    禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
