【裁判字號】    97,審聲,656
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第656號
聲  請  人  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以第三人誠信智勝資產管理股份有限公司業於民
    國97年5月31日將其對相對人之融資融券債權讓與聲請人，
    為對相對人為債權讓與之通知，聲請人前以附件所示存證信
    函通知相對人，因該信函以「原址查無其人」為由遭退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，業據其提出戶籍謄本、存
    證信函及退件信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
