【裁判字號】    97,簡,4145
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵緝字第二○六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之ＭＤＡ綠色圓形錠劑貳顆（實秤毛重零點
捌貳伍零公克《含一袋》，淨重零點陸貳伍零公克，取樣零點零
零貳壹公克，餘重零點陸貳貳玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為施用而持有本件扣案ＭＤＡ綠色圓形錠
    劑二顆，持用毒品行為對於自身危害程度非輕，犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好及其品行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，所犯非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪，符合減刑條件
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減
    其宣告刑二分之一，故減為拘役二十五日，並依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之ＭＤＡ綠色圓形錠劑二顆（實秤毛重○．八二五
    ○公克《含一袋》，淨重○．六二五○公克，取樣○．○○
    二一公克，餘重○．六二二九公克）係第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。至第三級毒品愷他命三包（總淨重二．五八公克），核
    與本件被告持有第二級毒品犯行無任何直接關係，爰不另為
    沒入銷燬之諭知，應退回由檢察官另行處理，附此敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
