【裁判字號】    97,消債更,971
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第971號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第八庭法  官   劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  書  記  官         林桂玉
附表：
一、97年6月至10月現有收入及在職證明（如薪資單、薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。）。
二、聲請人除目前擔任推銷涵碧樓會員卡之業務人員外，有無其
    他兼職之工作？
三、96年10月8日自原任職之香港商富斯公司離職後，至97年6月
    間有無領取失業救助等社會補助？若有，應提出領取明細，
    如現金袋及存摺影本。
四、聲請人2年內於各金融機構之全部存摺及完整影本，須附完
    整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。
五、最近5年內聲請人有無從事國內外股票、期貨、基金或其他
    金融商品之投資交易？若有，應提出所有明細及證明文件（
    如股票、證券存摺，並應說明其名下股票售出之時間、所得
    價金之明細。）
六、請說明聲請人之安泰銀行帳戶內每月固定轉出新台幣13017
    元之用途？
七、提出聲請人於安泰人壽投保之保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。若有其他個人保險契約書請一併提出，
    並應陳報現有保單價值準備金之金額。
八、聲請人未能與債權人達成前置協商之原因？並具體說明所提
    出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
九、請說明聲請人於聲請更生前已失業逾8個月，但信用報告中
    顯示各家銀行信用卡款遲延繳款至多5個月，聲請人仍為正
    常授信帳戶，則其中收入不足支出的部份，係由何人資助？
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及交付款項等證明文件。
十一、說明聲請人於95年8月賣出房屋之所得數額，以及相關證
      明文件。（如買賣契約書、該屋之土地及建物謄本。）
十二、請提出聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
