【裁判字號】    97,除,2609
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第2609號
聲  請  人  上順旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
林淑娟簽發之以華南商業銀行中山分行為付款人，發票日為民國
九十七年六月七日，面額新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰捌拾捌元，票
據號碼ＸＣ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有林淑娟所簽發、發票日為民國九
十七年六月七日、以華南商業銀行中山分行為付款人、面額新臺
幣一十一萬四千七百八十八元、票據號碼ＸＣ0000000號
之支票一張，因遺失，前經聲請本院以九十七年度催字第一八三
四號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人
申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第一八三四號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年九月二十七日屆滿，
    迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
