【裁判字號】    97,簡,3926
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3926號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17027
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實自白犯罪，並聽取公
訴人及被告之意見後，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充乙○○前因洗錢
    防制法案件，經本院於93年5月27日以93年度訴字第573號判
    決判處有期徒刑3月確定，而在93年7月30日入監執行，甫於
    93年10月29日縮刑期滿執行完畢翌日出監，詎猶不知悛悔及
    就起訴書犯罪事實第4行更正為延平分行00000000000000號
    帳戶；證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自白外
    ，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺簿、提款卡及
    密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之成年人，再由該
    成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向甲○○詐取如事實
    欄所示之財物，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。而被告前曾因洗錢
    防制法案件，經本院於93年5月27日以93年度訴字第573號判
    決判處有期徒刑3月確定，而在93年7月30日入監執行，甫於
    93年10月29日縮刑期滿執行完畢翌日出監乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。又被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受
    財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯
    後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月   29    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17027號
    被    告  乙○○  男  60歲(民國○○年○月○日生)
                      住臺北店萬華區○○街89號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助某不詳電話詐騙集團成員犯刑法詐欺取財罪
    之故意，於民國（下同）97年5月底至6月11日間某日，在桃
    園市火車站前麥當勞速食店，將其先前所申辦之日盛國際商
    業銀行延平分行000-00-000000-00號帳戶之存摺、密碼、金
    融卡等物件，以新臺幣（下同）3,000元之代價出售並交付
    上述電話詐騙犯罪集團成員，供該電話詐騙犯罪集團作為詐
    欺之用，而上述金融機構帳戶亦確經該電話詐騙犯罪集團成
    員，於同年6月11日凌晨用於詐騙甲○○29,983元之財物得
    手。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○上揭幫助詐欺之犯罪事實，有下列證據足以證明
    ，其犯行堪足認定：
  （一）被害人甲○○於警詢中之陳述；
  （二）日盛國際商業銀行股份有限公司（延平作業）97年 7月
        17日日銀字第0972000045830 號函及所附客戶基本資料
        、歷史交易表、事故登錄解除明細等資料各1份；
  （三）本署93年度偵字第4328號起訴書、臺灣臺北地方法院93
        年度訴字第573號刑事判決及本署94年度偵緝字第227號
        聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院94年度易字第
        592號、臺灣高等法院95年度上易字第276號刑事判決之
        電腦檔案抄本各1份；
  （四）被告之自白。
二、核被告幫助他人犯刑法詐欺取財罪，所為係犯刑法第30條第
    1 項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。另被告於93年10月29
    日執行有期徒刑3月完畢，5年內故意再犯本罪，應依刑法第
    47 條第1項有關累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官   李  敏  綺
附錄本案所犯法條全文
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
