【裁判字號】    97,訴,5661
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5661號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被    告    乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
                       應受.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬捌仟貳佰柒
拾貳元及如附表編號1、2、3、4、5、6所示之利息、違約金。
被告乙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣參拾壹萬伍仟壹佰元
及如附表編號7、9、10、11、12所示之利息、違約金。
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣伍萬零玖佰捌拾捌元
及如附表編號8所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告乙○○、丁○○連帶負擔百分之三十五，被告乙
○○、戊○○連帶負擔百分之五十六，餘由被告乙○○、丙○○
連帶負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第 9條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀行股
    份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，嗣
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年至94年就學期間，分
    別邀同被告丁○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，向原告
    借貸如附表所示之「高級中等以上學校學生就學貸款」12筆
    ，借款金額共計新台幣（下同）564,870 元，約定應於借款
    人本階段學業（即高中、高職、專校、大學或研究所等各階
    段）完成後滿1年之日開始償還，第1筆至第12筆之借款依年
    金法按月平均攤還本息，其中第9 筆至第12筆之借款約定於
    額度80萬元內，由借款人於本教育階段各學期開始前出具「
    撥款通知書」分次動用，其借款本金係按借款人簽訂借據於
    本教育階段內各學期實際申請動用之合計金額計算。第1 筆
    至第8 筆之借款利息依臺灣銀行基本放款利率加碼加碼年息
    0.5%機動計算，第9 筆至第12筆之借款利息均依中華郵政股
    份有限公司一年期定期儲金機動利率加碼年息1. 4% 計算。
    上開借款之利息於借款人本人本階段學業完成後滿1 年之日
    以前，由政府編列預算負擔，其後由借款人自行負擔，併同
    本金繳付。遲延履行時，除仍依上開約定利率計付遲延利息
    外，對應付而未付之本息並得自應還款日起，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    查被告乙○○於94年6月畢業，依約前開12筆借款應自95年7
    月1 日起，開始攤還本息。詎被告乙○○除償還部分本息外
    ，餘款均未清償，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，
    尚積欠本金564,360 元及如附表所載之利息及違約金，經屢
    向被告催討，未獲置理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一、二、三
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
四、原告之主張，業據其提出借據、就學貸款申請書、就學貸款
    撥款通知書、銀行營業執照、股份有限公司變更登記表、台
    幣放款利率查詢單等為證，核與其所述情節相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，自堪信為真實。從而，原告本於上開消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件非屬民事訴訟法第389條第1項各款所定法院應依職權宣
    告假執行之判決，原告亦未依同法第390 條之規定釋明在判
    決確定前不為執行有恐受難於抵償或難於計算之損害，更未
    陳明在執行前願供擔保而聲請宣告假執行，則原告聲明「請
    依職權宣告假執行」等語，即與民事訴訟法第390 條之規定
    不符，自應予以駁回。
六、依民事訴訟法第385條第1 項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
