【裁判字號】    97,訴,5514
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5514號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  擎天國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十月八日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬伍仟貳佰捌拾貳元，及自民
國九十五年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，以及自民國九十五年五月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借款契約書第三十二條，兩造合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
      自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十四年十一月二十八日與誠泰商業銀行股份
      有限公司（以下簡稱誠泰商銀）訂立借貸契約，約定由被
      告向誠泰商銀借款新臺幣（下同）一百六十萬元，借款期
      間自九十四年十二月八日起至九十八年十二月八日止，利
      息按年利率百分之八固定計算，以一個月為一期，分四十
      八期，依年金法按月平均攤還本息，如遲延還本或付息時
      ，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過
      六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任
      何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息，債務視
      為全部到期。
（二）誠泰商銀於九十四年十二月三十一日與臺灣新光商業銀行
      股份有限公司合併，誠泰商銀為存續銀行、臺灣新光商業
      銀行股份有限公司為消滅銀行，並變更名稱為原告即「臺
      灣新光商業銀行股份有限公司」，原誠泰商銀之權利義務
      自仍由原告行使負擔之。詎被告僅清償至九十五年四月八
      日止，即未依約攤還本息，依約債務視為全部到期，尚積
      欠一百四十八萬五千二百八十二元，及自九十五年四月八
      日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，以及自九
      十五年五月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
      上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
      分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約
      請求被告如數給付，並提出借款契約書、動用／繳款記錄
      查詢單、電腦帳務資料、行政院金融監督管理委員會金管
      銀（六）字第０九四００二八八九三號函為證。
三、原告主張之事實，業據提出借款契約書、動用／繳款記錄查
    詢單、電腦帳務資料、行政院金融監督管理委員會金管銀（
    六）字第０九四００二八八九三號函為證，核屬相符，被告
    經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認
    ，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約
    請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵
    屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
