【裁判字號】    97,審抗,129
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第129號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於民國97年8月25日本院97
年度票字第29087號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有相對人於民國95年2月7
    日分別簽發內載金額新臺幣（下同）317,106元及300,000元
    ，付款地未載，利息按年息6％計算，免除作成拒絕證書，
    到期日未載之本票2紙（下稱系爭本票），詎於到期後經提
    示均未獲付款，為此爰依票據法第123條規定，聲請裁定就
    上開票款本息准許強制執行等語。
    原審就系爭本票共617,106元及自97年2月7日起算之約定利
    息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人所執之系爭本票，顯非實質債權，乃
    聲請人向相對人預借款項之押票性質，但相對人終未交付借
    金，為此聲請人已準備對相對人提起系爭本票債權不存在之
    訴，爰先依法提起抗告，請求廢棄原許可強制執行之裁定云
    云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號著有判例可資參照。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出系爭本票1紙為證，並
    為抗告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認
    其已具備本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，
    屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所
    稱其與相對人間非實質債權，乃聲請人向相對人預借款項之
    押票性質，而相對人終未交付借金，縱為屬實，核屬實體法
    上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
