【裁判字號】    97,消債更,889
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第889號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名胡家齊.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至9月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬劉羽芸95、96年度之綜合所得稅各類所
    得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月
    之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之
    名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
    申報書）
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請更
    生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點費
    、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給付
   （保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬
    老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文
    件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
    款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金
    繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、請釋明與彰化銀行之無擔保貸款債務發生之原因，並提出相
    關證明文件。
九、聲請人已繳納債權銀行彰化銀行之本金、利息、違約金數額
    ，及其證明文件，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
