【裁判字號】    97,簡,3806
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      28之8.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一七八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告甲○○基於幫助之犯意，提供其於郵局所
    開設帳戶存摺、提款卡及密碼予不詳人士，由該不詳人士以
    詐術使被害人乙○○陷於錯誤，轉帳至上揭帳戶，綜觀全卷
    並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告幫助該不詳人士犯前開罪名，應依刑法第三十條第二
    項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付帳戶供不
    詳人士使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承
    犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭帳戶存摺及提款卡等物
    ，雖係供不詳人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
