【裁判字號】    97,簡,4173
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書外，更正犯罪事實中所載「中國大陸」為
    「大陸地區」，「出國」更正為「出境」。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國     97     年   10    月   29    日
                         刑事第十庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
                                   書記官  劉芸珊
中    華    民    國     97     年   10    月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條第七款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18718號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段512號9
                        樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○為役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，於民國96年5月
    3日，向戶籍地之臺北市信義區公所以觀光名義申請出境，
    經核准後於96年5月6日出境中國大陸，依規定應於96年6月
    20日前返國，惟其出境後，屆期並未返國，經臺北市信義區
    公所於96年7月24日以北市信兵字第09631716900號函請甲○
    ○之母方雯催告其返國完成後續徵兵處理；於97年1月7日、
    97 年6月11日及97年7月9日，3度通知97年役男徵兵檢查，
    應於97年5月28日、97年7月2日及97年8月14日至國軍松山總
    醫院接受役男徵兵體檢，因其出國滯留未歸，致仍未能如期
    到檢繼續徵兵處理。
二、案經臺北市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，惟據被告母親方雯到庭證稱
    ：被告目前在北京讀大學等語，及卷附之被告入出境資訊查
    詢單，足徵被告96年5月6日出境後，即未再入境臺灣，此外
    ，復有役男出境申請書、逾期未歸名冊、臺北市信義區公所
    96年7月24日北市信兵出境字第09631716900號函、送達證書
    、97年役男徵兵檢查通知、臺北市信義區公所送達證書、送
    達通知書張貼門首照片、徵兵檢查名冊在卷可佐，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催告仍
    未返國，致未能接受徵兵處理罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官    莊俊仁
                                            林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官    林宜蓁
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
