【裁判字號】    97,消債更,599
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第599號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
                            2.
    代  理  人  杜冠民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151條第5項、第6項所明定。債務清償方案，乃經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，本應受其拘束。本條
    例雖定有不受拘束之例外事由，然法院在要件解釋上，除應
    基於私法自治之考量外，更應對於債務人新生之債務清理請
    求權與債權人既有之財產權、契約自由權等基本權利間之衝
    突，加以調和，方是正辦。準此，債務清償方案成立後，應
    由債務人按其條件履行，惟其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，固
    有不可歸責於債務人之事由，得依本條例第151條第5項但書
    之規定聲請更生或清算。惟債務人仍應對「發生情事變更之
    原因」、「如何使其不能履行債務清償方案」、「不能履行
    債務清償方案之發生時期及有關情形」，加以說明，並遵照
    法院指示，解明狀內可疑之處，或提供具體、明確之證明資
    料，以協助法院形成是否准予開始更生或清算程序之心證。
    苟債務人僅於狀內泛稱因超過聲請人負荷，致不能履行債務
    清償方案，且經法院命補正或釋明之後，尚未能為上開表明
    ，則非可認債務人得享有本條例賦予之債務清理權利。
二、聲請之意旨略以：伊因積欠債務，於民國95年8月間與債權
    金融機構共同協商成立清償方案，約定自95年9月起每月償
    還新臺幣（下同）30,626元，持續繳納至96年4月，而聲請
    人因每月應繳金額30, 626元加上互助會應負擔債務超過聲
    請人每月薪資，聲請人不堪負荷，不得已於96年5月毀諾，
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云云
    。經查：
（一）聲請人所稱五個互助會債務，起會日期各為93年6月1日、
      93年9月1日、93年10月1日、93年11月1日、94年7月1日，
      結會日期各為95年6月1日、95年10月1日、95年12月1日、
      95年7月1日、96年8月1日（見本院卷第22頁至26頁），而
      其則於95年9月與債權金融機構共同協商成立清償方案，
      協商當時其中二會已結束，另三會亦即將相繼結會，其所
      為協商條件及內容自已慮及於此，縱其自稱互助會債務金
      額經加總高達6,536,539元，互助會債權人多達33位（見
      本院卷第21頁），此亦為其協商當時已經知悉，既非屬不
      可歸責於己，更與情事變更無涉，不得執此認屬聲請人於
      協商後有何情事變更而不可歸責於己之事由致無從清償。
      遑論其所稱合會債務除會單外，並無舉以證據證明，自難
      憑信。
（二）又聲請人任職於教育部，收入穩定，自陳每月必要支出全
      數由聲請人配偶負擔，參諸財政部台北市國稅局之綜合所
      得稅各類所得資料清單可知聲請人配偶年薪百萬，且聲請
      人配偶之，其財產有房屋二筆、土地三筆、汽車一筆（見
      本院卷第43頁所附財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單
      ），聲請人配偶確有資力支應家庭生活需要。而聲請人95
      、96年度薪資所得各為466,975元、467,530元，有95 、
      96年度財政部台北市國稅局之綜合所得稅各類所得資料清
      單附卷足佐（見本院卷第10頁至11頁），其所得平均每月
      38,937元，亦顯然大於於每月應繳金額30,626元，仍可維
      持基本生活。甚至聲請人既已與金融機構協商成立，如認
      該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑
      謀求解決。聲請人並未舉證證明有不可歸責於己之事由致
      履行有重大困難，其所稱互助會債務並非全然可信，已如
      前述，是既無情事變更，且無重大履行困難之處。又債務
      人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，即使已就協
      商結果毀諾，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履
      債，亦有行政院金融監督管理委員會新聞稿存卷可考。準
      此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之
      情形可言。
三、綜上，本件聲請人除未盡協力義務外，且無協商後不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之處，其聲請更生之要件
    不備，又無從補正，依首揭意旨，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
