【裁判字號】    97,訴,6029
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6029號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬零陸佰伍拾伍元，及其中新
臺幣肆拾肆萬捌仟伍佰貳拾貳元部分自民國九十七年四月二十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造信用卡約定款第24條約定，兩造合意臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院。從而，本院自對本案有管轄權，首開
    敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告戊○○以其餘被告乙○○、丁○○為附卡持有人，於民
    國94年9 月14日與原告訂立信用卡使用契約，分別領用信用
    卡正卡及附卡使用（正卡卡號：0000000000000000、附卡卡
    號：0000000000000000、0000000000000000），並約定應依
    信用卡約定條款消費及清償。而依信用卡約定條款第15條第
    3 項規定被告如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金
    額或遲誤繳款期限者，依約應給付原告信用卡帳款之循環信
    用利息，該循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自該筆入帳日起，以年息20％計算至結清止。
    又依信用卡約定條款第3 條第1 項約定，正、附卡持有人就
    個別使用信用卡所生應付帳款互負進帶清償責任。惟被告自
    96年10月21日起未依約如期繳款，依信用卡約定條款第22條
    約定，所有未到期帳款視為全部到期，被告即喪失期限利益
    ，迄今尚積欠新臺幣（下同）510,655 元及法定遲延利息未
    獲清償。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係，起訴請求
    被告連帶清償借款本息。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出信用卡申請書、電腦帳
    務資料、帳單、信用卡約定條款等證據為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出任何答辯，原告之主張足信為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約之法律關係請求如主文第一項所示之金
    額及利息為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
