【裁判字號】    97,審司聲,19
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第19號
聲  請  人  玉言堂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  飛瑞捷國際有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前依鈞院97年度裁全字第4107號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，並以臺灣宜蘭地方
    法院97年度存字第302號提存事件提存在案。茲因兩造於鈞
    院97年度訴字第4284號損害賠償事件中達成訴訟上和解，相
    對人當庭同意給付聲請人合計450萬元及自民國（下同）97
    年7月16日至清償日止，按年息5%計算之利息，是以，應供
    擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還擔保金等語，並提出假扣押裁定書、和解筆錄及提存書
    等件為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，96年12月12日
    修正公布之提存法第18條第1項第5款定有明文。又和解成立
    者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第380條第1項亦
    有明文。經查，本件聲請人前依本院97年度裁全字第4107號
    假扣押裁定以50萬元供擔保後，對相對人之財產在150萬元
    之範圍內聲請假扣押，惟兩造間之本案訴訟嗣經和解成立，
    受擔保利益人即相對人同意給付聲請人合計450萬元及至清
    償日止之法定利息，有聲請人所提出之本院97年度裁全字第
    4107號假扣押裁定、97年度訴字第4284號和解筆錄在卷可憑
    ，是聲請人已取得與全部勝訴判決有同一效力之執行名義，
    則揆諸上開規定，應由聲請人逕向臺灣宜蘭地方法院提存所
    聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，是其所為聲請，核
    非必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
