【裁判字號】    97,聲,2484
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，經聲請
人聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二九六號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院法官指定之保證金新臺幣（下同）二
    萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條第一項之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    第一百十八條第一項定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具二萬元之保證金，而被告得獲釋放；又經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，
    被告均未到署接受執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送
    達證書、臺北市政府警察局文山第二分局九十七年九月十二
    日北市警文二分刑字第○九七三一三一五四○○號函附臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、臺北市政府
    警察局文山第一分局九十七年九月十五日北市警文一分刑字
    第○九七三一○五五一○○號函附臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年九月十七日板檢慎午九七執助三四七八字第一○二八六九
    號函附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、
    法務部互役政連結作業系統查詢資料、犯在監所最新資料報
    表及臺灣臺北地方法院九十七年刑保字第二八七號刑事保證
    金收據等資料附卷足憑，且參以臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，
    自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
