【裁判字號】    97,除,2519
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第2519號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
甲○○簽發之以彰化商業銀行吉林分行為付款人，發票日為民國
九十七年三月二十六日，面額新臺幣萬元，票據號碼ＣＮ00
00000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有甲○○所簽發、發票日為民國九
十七年三月二十六日、以彰化商業銀行吉林分行為付款人、面額
新臺幣三萬元、票據號碼ＣＮ0000000號之支票一張，因
遺失，前經聲請本院以九十七年度催字第一四六六號公示催告，
並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出
原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第一四六六號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年九月十九日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
