【裁判字號】    97,審訴,772
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第772號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○原名吳.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告伍拾伍萬捌仟陸佰拾捌元及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定條款第6條第7項、晶片卡申請書同
    意聲明事項第6點及信用卡約定條款第24 條，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94 年4月14日向原告借款
    新台幣（下同）60萬元，約定借款期間自94年4月19日起至1
    01年4月19日止，利息第1年按原告2年期定儲機動利率加1.2
    5%機動計算，自第2年起至清償日止按原告2年期定儲機動利
    率加1.58% 機動計算，並約定按月攤還本息，如未依約清償
    ，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分
    ，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。被告另於94 年4月14日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），持卡人如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，應按年息17% 計付循環信用利息。詎被告尚積欠借款本
    金502,699元及如附表第1項所示之利息及違約金，以及信用
    卡消費款55,939 元（含本金53,520元）及如附表第2項所示
    之利息，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書、晶片
    卡申請書、臺灣中小企銀放款利率歷史資料表、放款資料查
    詢單及信用卡消費交易明細等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,060元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
