【裁判字號】    96,司,715
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  96年度司字第715號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日聯三商股份有限公司（原名三和三商股份有限公
            司）
清  算  人  乙○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北市○○區○
○路三段一四九號四樓）為日聯三商股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日聯三商股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國85年10月7 日提供臺中
    縣太平市○○段1304號土地設定本金最高限額抵押權新臺幣
    （下同）1,000 萬元之抵押權予三商行大信販股份有限公司
    ，以擔保聲請人及佳樂汽車股份有限公司所負之債務，而三
    商行大信販股份有限公司於87年4 月27日更名為三和三商股
    份有限公司後，嗣又更名為相對人日聯三商股份有限公司。
    惟系爭最高限額抵押權所擔保之債務，聲請人業已全數清償
    完畢，且抵押權人即相對人亦於93年間解散並清算完結，將
    來確定不再發生債權債務，相對人即負有塗銷系爭抵押權之
    債務，然迄未為塗銷，則聲請人既有請求塗銷系爭抵押權登
    記之請求權，自得請求相對人塗銷系爭抵押權。為此聲請人
    爰依公司法第333 條之規定，聲請鈞院選任日聯三商股份有
    限公司之清算人，以利辦理塗銷系爭抵押權事宜等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業據其提出土地抵押權登
    記申請書、土地登記謄本、日聯三商股份有限公司變更登記
    表、和解書、支票存款帳戶資料及交易明細查詢、公司基本
    資料查詢等證，並經本院依職權詢問相對人之前董事乙○○
    查核屬實，則聲請人在相對人清算完結後，因系爭抵押權未
    為塗銷等情，核屬利害關係人，且無非訟事件法第176 條不
    得選派為清算人之情事，揆諸首揭規定，聲請人之聲請，即
    無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
