【裁判字號】    97,審聲,156
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第156號
聲  請  人  精技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人展圓科技股份有限公司、甲○○間返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3966號提存事件內之
    擔保金新台幣167,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人展
    圓科技股份有限公司（下稱展圓科技）、甲○○間因聲請假
    扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第8001號民事裁定提存新
    臺幣167,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    相對人甲○○之同意取回提存物，聲請人自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、相
    對人甲○○之同意書及印鑑證明各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之
    情形，雖能證明相對人之一甲○○同意聲請人取回擔保金，
    然徵諸本件假扣押裁定及提存書之內容，乃同時為相對人甲
    ○○及展圓科技股份有限公司二人，擔保渠等因本件假扣押
    受有損害時，可就前開提存之金額取償，申言之，前開擔保
    金為擔保相對人因假扣押所致之損害賠償上，具有不可分性
    。今聲請人僅提出甲○○之同意書，未見其與展圓科技間有
    應供擔保原因消滅之情事，或得同意返還，或因訴訟終結而
    定20日以上之期間催告，或通知展圓科技行使權利而未為行
    使等情，加以陳明，已有未洽。況本院就上開待補正事項，
    乃於97年9月15日發函聲請人，命其補正關於展圓科技之返
    還擔保金之事由及證明文件，於97年9月17日已合法送達聲
    請人，有送達證書可稽，聲請人迄今仍不補正，亦難謂無協
    力義務之違反。是依上說明，本件聲請不符合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
