【裁判字號】    97,聲,2628
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，經聲請人聲請定應執行刑（97年度執聲字第1718號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯藥事法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例及藥事法等2 罪，經臺灣板
    橋地方法院及本院先後以民國96年度簡字第6800號、96年度
    訴字第1964號判決分別判處如附表所示之刑，且均經分別確
    定在案（聲請人附表所載編號2 之犯罪日期更正為96年8 月
    8 日、最後事實審案號更正為96年度訴字第1964號），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
