【裁判字號】    97,簡,3959
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○前因竊盜案件，經本院以九
    十三年度訴字第一○七一號判處有期徒刑一年六月，並於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，於民國九十七年
    一月一日執行完畢，猶不知悔改」，並更正應適用法條為「
    被告前因竊盜案件，經本院以九十三年度訴字第一○七一號
    判處有期徒刑一年六月，並於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年確定，於民國九十七年一月一日執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重本刑至二分之一」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，然念被告係因窘於生計，而竊取本件角鋼六支
    ，所竊取物品價值不高，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項及刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
