【裁判字號】    97,訴,5869
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5869號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鑫洋國際開發有限公司
                      原設臺北.
兼法定代理人  乙○○  原住臺北.
被      告    甲○○  原住同上.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬捌仟壹佰肆拾捌元，及自
民國九十七年三月十日起至清償日止，按年利率百分之五點五七
計算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按前開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告鑫洋國際開發有限公司（下稱鑫洋公司）於
    民國95年11月9日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新
    台幣150萬元，借款期間自95年11月10日起至100年11月10日
    ，並約定按年利率7.25％固定計算之利息，及逾期償還本息
    時按借款餘額自應償付之日起，逾期在6個月以內者，按前
    開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計算之違
    約金。詎料，鑫洋公司自97年3月10日起即未依約繳納本息
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、借據條
    款變更契約、授信約定書及債權本息違約金明細表（以上皆
    影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：鑫洋公司以其餘被告為連帶保證人，向原
      告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，故原告之主
      張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。鑫洋公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規
      定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
