【裁判字號】    97,全聲,777
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第777號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押
    之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事
    訴訟法第529條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人相關請求之強制執行，
    乃向臺灣板橋地方法院聲請對債務人為假扣押，經該院以97
    年度裁全字第3845號裁定准予假扣押乙節，經本院調閱本院
    97年度執全字第1779號假扣押強制執行事件卷宗，查明無訛
    。茲債務人聲請命債權人於一定期間內起訴，依前開法條規
    定，自應由命假扣押之法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆債
    務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
