【裁判字號】    97,訴,4380
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4380號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○原名陳王傳.
                        之7.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬零壹佰陸拾元整，及其中新
臺幣柒拾壹萬柒仟伍佰元部分，自民國九十五年二月十六日起至
清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十
五年三月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；另其中新臺幣肆拾陸萬貳仟陸佰陸拾元部分，自民國九十
五年八月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十五年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟零參拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按原告原名為「台北國際商業銀行股份有限公司」於民國95
    年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為「
    永豐商業銀行股份有限公司」；此經本院查明無訛，該合併
    及更名登記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於94年3月15日向原告借款新臺幣（下同）85萬元，借
    款期限自94年3月15日起至99年3月15日止，並約定利息自貸
    放日起前3個月按年利率2.88%，第4個月至第6個月依年利率
    5.88%，第7個月起依年利率11.88%固定計付之。如未按期攤
    還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20
    ％加付違約金。
  (二)另被告於93年2月25日與原告訂立有gaga現金卡短期循環融
    資契約，約定最高以60萬元整為限度，經核貸限額為30萬元
    ，借期自93年2月25日至94年2月25日屆滿，如立約人不為反
    對續約之意思表示，得以同一內容繼續延長1年，並約定利
    息依年利率15%，採固定利率按日計息，按期於每月20日結
    算1次計息。如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個
    月之部分，按上開利率20％加付違約金。
  (三)詎料被告經債務協商繳款後卻毀諾延滯，前開第一筆借款本
    息僅繳至95年2月15日，第二筆借款本息僅繳交至95年8月1
    日，依借據約定書第5條第1項第1款之約定及短期循環融資
    契約第4條第1項第5款之約定，喪失期限利益。為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)查本件原告主張之事實，已據其提出借據、gaga現金卡申請
    書、短期循環融資契約、歷史往來明細查詢表（均影本）等
    件為證，核與所述相符，而被告已受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場或提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌前開書證
    ，堪認原告主張為真實。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義務
    而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。又遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人並
    得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。同法第233
    條第1項、第250條第1項亦有明定。被告既分別繳款至95年2
    月15日、95年8月1日止，即未再依約繳款，尚積欠如主文所
    示之本金、利息及違約金迄未清償，迭經原告催討無效，依
    約其全部債務並已視為到期，自應就上開借款負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
