【裁判字號】    97,訴,5886
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5886號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬貳仟陸佰元，及自民國九十
七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定之信用卡特約商店合約書（下稱系爭合約書
    ）第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於92年6月30日、92年9月26日與訴外人
    星光大道時尚婚紗有限公司（嗣更名為米蒂雅婚紗公司）簽
    立信用卡特約商店合約書，雙方同意合約所定之信用卡持卡
    人得持信用卡以簽帳方式至星光公司消費，原告同意為米蒂
    雅婚紗公司處理持卡人簽帳所生之帳款收付事宜。依系爭合
    約第6條及第11條第5項約定，如米蒂雅婚紗公司無法解決因
    簽帳所生之爭議時，原告已支付之交易帳款應償還之，原告
    如因此遭索賠或因索賠而生之一切損失、費用，米蒂雅婚紗
    公司之負責人即被告乙○○應連帶負清償責任。詎米蒂雅婚
    紗公司於94年2 月起無預警停止營業，致已使用信用卡簽帳
    交易之持卡人無從獲得預定對價之服務，亦未將收取之款項
    退還持卡人，致使持卡人透過發卡機構向原告求償，使原告
    受有1,172,600 元之損害，經屢向被告請求，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔
    保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡特約商店合約書、
    損失統計明細表等影本為證，經核與其陳述情節相符，堪信
    為真實。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之款項，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（
    即97年10月17日）至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬
    有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為12,952元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
