【裁判字號】    97,司,588
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第588號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為凱訊電子有限公司選派清算人，本院裁定如下
：
    主  文
選派陳香如（身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北
市○○○路○段一號六樓之二）為凱訊電子有限公司（公司統一
編號：00000000）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由凱訊電子有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人凱訊電子有限公司（下稱凱訊公司）
    欠繳民國94年5月份之營業稅新臺幣（下同）352,424元，因
    該公司唯一股東兼董事甲○○已於94年8月24日死亡，凱訊
    公司並經臺北市政府於95年2月14日以府建商字第095730
    52600號函解散登記在案，依公司法第26條之1準用同法第24
    條規定，解散之公司應行清算程序，惟凱訊公司之章程並無
    清算人之相關規定，股東會亦未決議選任清算人，且甲○○
    之法定繼承人均拋棄繼承，復無其他股東可任清算人，致聲
    請人營業稅繳款書無從對之送達，茲為送達上開文書及欠稅
    清理之必要，聲請人乃以利害關係人身分，依公司法第11 3
    條準用同法第81條規定聲請選派凱訊公司之清算人等語。
三、經查，相對人凱訊公司經臺北市政府於95年2月14日以府建
    商字第09573052600號函准予解散，相對人公司章程亦未對
    選任清算人有特別規定，又相對人之唯一股東甲○○已於94
    年8月24日死亡，其法定繼承人官振生、官俊雄均已依法拋
    棄繼承等情，業據聲請人提出個人基本資料查詢清單、相對
    人公司設立變更登記表、相對人公司章程、甲○○三親等內
    親屬資料、臺灣士林地方法院家事法庭函等影本為證，堪信
    為真。是為處理凱訊公司之未了結事務，以儘速消滅其法人
    格，聲請人聲請為凱訊公司選派清算人，於法並無不合。本
    院依職權函詢臺北市律師公會推薦適當之律師供本院遴選為
    清算人，並以該會提出願任清算人名冊電詢當事人，陳香如
    律師表示願擔任凱訊公司之清算人，陳香如現為律師，其事
    務所所在地在臺北市中正區，堪認其具有清算人之專業智識
    ，亦便於處理凱訊公司之清算事務，此有臺北市律師公會函
    、公務電話紀錄及陳香如律師身分證影本在卷可憑，茲選派
    陳香如律師擔任相對人凱訊公司之清算人應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
