【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國97年7 月30
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於當事人欄處「兼法定代理人丁○○」之記載，應更
正為「法定代理人丁○○」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。至聲請人另聲請更正原裁定主文欄第一項為「相對人數碼
    戲胞科技娛樂股份有限公司、丙○○、己○○、甲○○應連
    帶負擔訴訟費用新台幣115,976 元，及自本裁定送達相對人
    之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。」等情，因
    本院業已於民國97年9 月25日另以裁定撤銷關於命統振股份
    有限公司、戊○○應連帶負擔訴訟費用額，並命相對人即本
    件聲請人負擔抗告費用，是以原裁定就此已無顯然錯誤，聲
    請人聲請更正為前述之記載，於法尚有未合，應予駁回。又
    聲請人若認本院於前揭命其負擔抗告費用之裁定，實有未公
    ，應另依抗告相關程序以求救濟，尚非本件聲請更正裁定所
    得審究，併此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
