【裁判字號】    97,簡,4109
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第19387號），本院逕以簡易程序判決如下；
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA
成分之藥丸顆（驗餘淨重共零點捌伍陸壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）、3,4–亞甲基雙氧安
    非他命（MDA）、3,4–亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二級毒品，
    依法不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告取得及持有
    毒品之犯罪動機、目的、手段，其持有毒品行為對社會秩序
    造成一定程度之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含
    第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分之藥丸3顆（驗餘
    淨重共0.8561公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定予以宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
