【裁判字號】    97,消債更,1012
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1012號
    聲  請  人
    即債務人    乙○○原名熊.
    代  理  人  孫志堅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月  29      日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月  29      日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、協商成立證明文件及聲請人與各債權銀行成立協商自協商成
    立起迄今，各期清償金額明細（請將時間金額列表），並說
    明何時毀諾。
三、請提出附件8聲請人於民國91年間向第一商業銀行借款70萬
    之借款利率、借款期限、各期清償金額明細（請將時間金額
    列表，表格最後一列請註明尚餘本金）。
四、請提出附件9之民間債權人「甲○○」之聯絡地址、電話。
五、請提出聲請前二年租約及繳交房屋租金各期證明文件。（已
    提出部分勿重提）
六、聲請人所扶養之親屬（熊振中、熊楊夢蝶）及其他共同扶養
    義務人除熊彬皓外，最近二年之各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實際支
    出扶養費之證明文件。
七、請說明95年度聲請人所扶養之親屬熊振中名下新台幣15,623
    元之所得之發生原因。
八、請說明聲請人所扶養之親屬熊楊夢蝶名下福特汽車現值多少
    、何人使用。
九、請說明聲請人共同扶養義務人熊彬皓名下豐田汽車現值多少
    、何人使用。
十、提出民間債務人「江雅筠」95、96年之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
