【裁判字號】    97,聲,2486
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二四八六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（九十七年度執聲字第一六二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「賽柏格之戀」光碟壹片，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字一五九八二號被告被告甲○○違反著作權法案件，業經檢
    察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即盜版「賽
    柏格之戀」光碟一片，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯著作權法第
    九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一
    第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作
    權法第九十八條亦有明文。
三、經查，本件被告違反著作權法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
    六年度偵字第一五九八二號緩起訴處分書在卷可查，而扣案
    之盜版「賽柏格之戀」光碟一片（保管字號：臺灣臺北地方
    法院檢察署九十六年度藍保管字第二一一九號），為供被告
    涉犯違反著作權法第九十一條之一第三項、第二項之罪所用
    之物，是無論該光碟片是否屬於被告所有，仍得依著作權法
    第九十八條但書之規定沒收，本院經核聲請意旨，除聲請人
    漏未載明著作權法第九十八條但書之規定外，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
