【裁判字號】    97,審訴,606
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第606號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟佰肆拾玖元，及自民國九十
七年三月十七日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，雙方合意以原告
    總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94 年6月17日向原告借款新台幣（下
    同）74萬元，按年息8.8%計算利息，約定按月攤還本息，遲
    延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅攤
    還本息至97 年3月16日，餘未清償，則依約被告已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，被告尚積欠本金504,349 元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡等
    影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為5,510元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
