【裁判字號】    97,聲,2612
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
498 號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第249 號），本院
裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹陸玖公
克），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防治條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度毒偵字第498 號為
    不起訴處分確定。惟查，扣案之白色晶體1 包（毛重0.4170
    公克，淨重0.2170公克，驗餘淨重0.2169公克），經檢驗後
    確係第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命），
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品，屬違
    禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可
    證，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年7 月15日以97年度毒偵字第498
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案晶體
    1 包（毛重0.4170公克，淨重0.2170公克，驗餘淨重0.2169
    公克），經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月13日航藥鑑字第
    0970536 號毒品鑑定書在卷可證，足見該等晶體確為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁
    物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    ，是本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
