【裁判字號】    97,婚,313
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第313號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    68年1 月14日結婚，88年間移民紐西蘭，原告基於事業緣故
    ，於臺、紐兩地頻繁往來，被告於92年3 月起自紐西蘭返台
    後，即不回臺北市○○○路○ 段332 號5 樓之2 與原告同居
    ，但返回紐西蘭兩造仍同居。詎料被告於95年3 月9 日離開
    紐西蘭住所，迄今去向不明，爰依民法第1001條規定，請求
    被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造為夫妻，此有戶籍謄本附卷可稽。原告主張被告於
      92年3 月間起自紐西蘭返台後，即不回臺北市○○○路○
      段332 號5 樓之2 與原告同居，並於95年3 月9 日無故離
      開紐西蘭住所，迄今去向不明等情，被告對於原告主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告上揭主張為真
      實。
（二）被告自95年3 月9 日後，即未再與原告同居，顯然違背夫
      妻同居之義務，被告未履行同居義務，亦無證據顯示被告
      有不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
