【裁判字號】    97,訴,2985
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2985號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國九十七年十月十五
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及其中新臺幣拾萬元自民國
九十六年五月二十四日起，其中新臺幣伍拾萬元自民國九十六年
七月十九日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造間於民國九十五年、九十六年間訂有金
    錢借貸契約，由被告向原告借款新臺幣（下同）三十萬元、
    五十萬元，分別約定於九十五年十一月十九日、九十六年七
    月十九日返還，原告業已依約交付款項，被告並陸續簽發發
    票日為九十五年十一月十九日、付款人為聯邦商業銀行仁愛
    分行、面額三十萬元、票據號碼ＵＡ0000000號，以
    及發票日為九十六年七月十九日、付款人為聯邦商業銀行仁
    愛分行、面額五十萬元、票據號碼ＵＡ0000000號之
    支票交付原告以為清償，詎被告期限屆至並未依約返還，經
    原告於九十六年五月二十四日、九十六年七月十九日分別提
    示上述票據，亦均因「存款不足及拒絕往來戶」退票未獲付
    款，爰依兩造間借貸契約、票據關係請求被告給付欠款八十
    萬元，及按票面金額分別自退票日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並提出支票、退票理由單為證。
三、原告主張之事實，業據提出支票、退票理由單為證，核屬相
    符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第四百七十四條第一項、第四百七十
    八條前段定有明文。又支票之發票人應照支票文義擔保支票
    之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付
    款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票
    據法第一百二十六條、第一百三十三條亦有明文規定。本件
    被告向原告借款三十萬元、五十萬元，約定分別於九十五年
    十一月十九日、九十六年七月十九日返還，並簽發發票日為
    九十五年十一月十九日、付款人為聯邦商業銀行仁愛分行、
    面額三十萬元、票據號碼ＵＡ0000000號，以及發票
    日為九十六年七月十九日、付款人為聯邦商業銀行仁愛分行
    、面額五十萬元、票據號碼ＵＡ0000000號之支票交
    付原告以為清償，詎上述支票經原告於九十六年五月二十四
    日、九十六年七月十九日分別提示均退票未獲清償，從而，
    原告請求被告給付八十萬元，及其中三十萬元自九十六年五
    月二十四日起，其餘五十萬元自九十六年七月十九日起，均
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬有據，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
