【裁判字號】    97,促,32102
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第32102號
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人
即債務人    名遠汽車有限公司
法定代理人  蔡碧香
相  對  人
即債務人    蔡碧香
相  對  人
即債務人    呂來發
相  對  人
即債務人    呂育琪
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰壹拾伍萬伍仟柒佰伍
    拾柒元，及自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之九計算之利息，暨自民國九十七年三月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
