【裁判字號】    97,訴,5100
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5100號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被    告    祐慶國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十月八日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟陸佰肆拾伍元，及自民
國九十七年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五點
二０四計算之利息，以及自民國九十七年五月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬玖仟陸佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間綜合授信約定書第十三條，兩造合意以本院
      為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定
      ，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告祐慶國際企業有限公司於民國九十四年十一月二日邀
      同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與臺北國際商業銀
      行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立綜合授信
      約定書，約定由被告祐慶國際企業有限公司向臺北國際商
      銀取得新臺幣（下同）五千萬元之信用額度，包括票據、
      借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發
      信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消費款等債務
      及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠
      償及其他有關費用，所有債務均應依照借款撥貸書所載利
      率計付利息，如未按期償還本金或繳納利息時，逾期六個
      月以內者，另按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，另按約定利率百分之二十加付違約金，如有任何一宗債
      務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務視為全部
      到期。被告丙○○、丁○○所保證之債務，如主債務人被
      告祐慶國際企業有限公司未依約履行，被告丙○○、丁○
      ○當即負責依法令及契約負連帶清償責任，並同意臺北國
      際商銀在未向被告祐慶國際企業有限公司催告或為審判上
      請求或對被告祐慶國際企業有限公司財產強制執行前，得
      逕向被告丙○○、丁○○請求清償。
（二）被告祐慶國際企業有限公司乃於九十五年七月二十五日動
      支五百萬元，約定借款期間自九十五年七月二十五日起至
      九十七年七月二十五日止，利息按臺北國際商銀基準利率
      加碼年率百分之０‧四０四機動計算，自第一期起，本息
      平均攤還。
（三）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。
（四）詎被告祐慶國際企業有限公司僅清償至九十七年四月二十
      五日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠六十
      五萬八千六百四十五元，及自九十七年四月二十六日起至
      清償日止，按週年利率百分之五點二０四計算之利息，以
      及自九十七年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
      上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造
      間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，另陳
      明願供擔保請准宣告假執行，並提出綜合授信約定書、借
      款撥貸書、放款往來明細查詢一覽表、利率查詢單、行政
      院金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九五００三四
      六二二０號函、公司變更登記表為證。
三、被告丙○○未於於最後言詞辯論期日到庭，但前曾到庭以其
    擔任被告祐慶國際企業有限公司連帶保證人僅為期一年，資
    為抗辯。
四、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書、
    放款往來明細查詢一覽表、利率查詢單、行政院金融監督管
    理委員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０號函、
    公司變更登記表為證，核屬相符，上開證據之真正，並經被
    告丙○○當庭辨識後坦認無訛，被告祐慶國際企業有限公司
    、丁○○經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。至被告丙○
    ○雖辯稱其擔任被告祐慶國際企業有限公司連帶保證人僅為
    期一年，但並未提出任何證據以實其說，前開所辯並與綜合
    授信約定書第二條之約定齟齬，尚難遽採。從而，原告依兩
    造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
