【裁判字號】    97,交聲,2682
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2682號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年九月八日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年六月十八日零
    時二十分許，駕駛車號六Ｅ—三四七號營業小客車，行經臺
    北縣永和市○○路三四三號前，經臺北縣政府警察局永和分
    局永和派出所警員攔停舉發「闖紅燈（直行）」之違規，受
    處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰二千七百
    元，併計違規點數三點，受處分人不服，提出本件異議。異
    議意旨略以：違規地點之臺北縣中和市○○路○○路口，其
    直行宜安路方向是綠燈，而右側（往中和路方向）路樹高大
    ，未見路燈，受處分人依照直行宜安路之號誌行車，卻遭舉
    發違規。受處分人到裁決所異議後，隔天再到現場，有人將
    樹枝鋸掉一部份後，才看到樹後有紅燈。本人臺北市民，對
    該處不熟悉，夜間開車，路燈完全被樹遮住，是政府的責任
    云云。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人於上開時間，駕駛上揭營業小客車，行經臺北縣永
    和市○○路三四三號前，經臺北縣政府警察局永和分局永和
    派出所警員攔停舉發「闖紅燈（直行）」之違規等情，為受
    處分人所不否認，且有舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可憑，堪予採認。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，經查：本案違規地點之路口，
    係臺北縣永和市○○路與宜安路之岔路。直行則接宜安路，
    沿道路右轉則係中和路，直行宜安路前方設有紅綠燈號誌，
    此有受處分人所提出之照片一張在卷可稽。另參以舉發本件
    違規之警員顏富於本院證稱：當天看到違規情形，受處分人
    是走宜安路右轉中和路方向，該路口車禍很多，中和路的號
    誌已經設置一年多，該號誌很明顯，中和路右轉是紅燈，受
    處分人開車直接過來。（受處分人提出之照片）從遠處拍當
    然看不到右轉紅綠燈，如果過了右邊的路樹就可看到紅綠燈
    ，看到紅綠燈後，來得及停下來等語（本院九十七年十月二
    十七日審判筆錄）。是本案違規事實明確，且足見本案違規
    處所之燈光號誌（紅綠燈）之設置，並無「難以看見」或「
    看見後來不及反應」等不當情形。受處分人前開辯解均非可
    採。
  (三)綜上，受處分人違規事實明確，受處分人所辯並非可採。原
    處分機關據此違規事實，援引首開道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處受
    處分人罰鍰二千七百元，並計違規點數三點，核無違誤，本
    件異議為無理由。應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
