【裁判字號】    97,訴,5829
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5829號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十七年十月二
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬零柒佰零伍元，及自民國九十四
年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十一．八八計
算之利息，並自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟玖佰參拾貳元，及自民國九十五
年二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十八．二五計算
之利息，並自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾伍萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹萬捌仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因於
    民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，以建
    華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95 年
    11月13日金管銀(六)字第09500476730號函附卷可參，是原台
    北國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更
    名之永豐商業銀行股份有限公司即原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條及現
    金卡各款聲明第4條約定，同意以原告總行所在地法院即本
    院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，次予
    敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：
（一）被告於93年12月17日向原告借款新臺幣（下同）51萬元，
      約定利息按週年利率11.88%計算，借款期間自93年12月22
      日起至98年12月22日止，借款人應自借款日起，按月平均
      攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率
      計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部
      分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，
      照前開利率之20%加付違約金。
（二）被告於93年8月7日向原告申辦現金卡信用貸款，依現金卡
      信用貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉
      帳方式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第4條之約
      定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金
      額。又依前揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算
      ，按週年利率18.25%計息，若借款人未依約繳款，另應自
      逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%
      加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20% 加
      付違約金。
（三）被告就上開借款僅繳納本息至94年8月22日，其後即未依
      約繳付本息，依約即喪失期限利益，依借據約定書第5條
      及短期循環融資契約授信及其他綜合約定條款第4條約定
      ，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金450,705元及現
      金卡借款51,932元暨其利息暨違約金，迭經催索迄未償還
      ，為此爰依消費借貸及現金卡之法律關係提起本件訴訟，
      請求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並
      聲明：1、如主文第一項所示；2、如主文第二項所示；3
      、願供擔保，請准宣告假執行。。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，原告復
    提出借據暨約定書、現金卡申請書暨約定條款，歷史往來明
    細查詢表等件為證，核與其所述相符，堪信為真實。原告依
    消費借貸及現金卡法律關係，請求被告給付如主文第一項、
    第二項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
九、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           5,510元
合      計             5,510元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
