【裁判字號】    97,審訴,323
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第323號
反訴原告即
被      告  乙○○
                        樓之5.
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求損害賠償事件，反訴原告
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正反訴部分委任謝諒獲律師為訴訟代理人之委任狀。
二、應補正反訴訴訟標的及其原因事實、實體法上請求權基礎，
    暨反訴合於民事訴訟法第二百五十九條、第二百六十條要件
    之陳述。
三、又反訴原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)本件反訴訴之聲明第一項部分，訴訟標的金額核定為新臺幣
    壹佰伍拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟零肆拾
    捌元。
  (二)反訴訴之聲明第二項部分，係請求反訴被告為不作為行為給
    付之訴，又屬財產權訴訟，因反訴原告並未查報標的價額，
    且訴訟標的價額不能核定，是參照同法第七十七條之十二規
    定，反訴原告應暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
  (三)以上共計應徵第一審裁判費新臺幣萬仟佰捌拾元，
    茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限反訴
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其反
    訴，特此裁定。
四、再者，反訴原告所提「反訴、爭執及不爭執點陳述狀」反訴
    之聲明第三項記載：「就訴之聲明第二項為假處分」，其真
    意為何，若為獨立之聲請，則應表明聲請之法條依據、聲請
    要件事實暨相關證據方法。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命反訴原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
