【裁判字號】    97,簡,4165
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二０三九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「莊
春草」署押（含簽名及捺印）均沒收。
    事  實
一、甲○○因積欠銀行債務，懼遭追償，竟於民國九十七年九月
    四日下午四時十分許，為警攔查時，假「莊春草」之名，接
    受盤查，因莊春草遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝，甲○○
    即為警逮捕，詎甲○○竟基於偽造署押之犯意，冒用莊春草
    名義應訊，接續於權利告知通知書、逮捕通知書、口卡指認
    單各一紙及臺北市政府警察局萬華分局九十七年九月四日調
    查筆錄上偽簽莊春草署名共六枚及按捺指印共八枚，足以生
    損害於莊春草及警察機關對於刑事案件偵查之正確性。嗣經
    甲○○自首向員警表示係冒用莊春草之名，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○迭於警詢、偵查中檢察官訊問時坦
    承不諱，復有權利告知通知書、逮捕通知書、口卡指認單各
    一紙及臺北市政府警察局萬華分局九十七年九月四日調查筆
    錄、查捕逃犯作業查詢表等件（見臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度偵字第二０三九六號卷第二四頁至第三０頁）在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第二百一十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒
    用本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之
    類似簽名行為（最高法院八十年台非字第二七七號判決意旨
    可資參照），故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該
    簽名僅在表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押
    」；然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之
    用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對
    於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「文書
    」。查被告於上揭權利告知通知書、逮捕通知書、口卡指認
    單及臺北市政府警察局萬華分局九十七年九月四日調查筆錄
    上偽造「莊春草」之簽名或捺印，該簽名、捺印僅係表示受
    告知、通知或受詢問者係「莊春草」其人無誤，作為人格同
    一性之證明，除此之外，被告並無藉此偽造行為表示尚有製
    作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，是並無其他法律
    上之用意，自僅成立刑法第二百一十七條之偽造署押罪。又
    被告前開偽造署押之行為，形式上雖係數行為，然被告主觀
    上均係基於避免本人被發現之目的而為上開行為，主觀上自
    始存有接續偽造署押之意思，且上述數行為係於同時同地或
    密切接近之時、地實施侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認各個舉動不
    過為犯罪行為之一部份，而包括於一行為予以評價，為接續
    犯，應僅論以包括一罪。又被告於其犯罪行為未為有偵查權
    限之機關發覺前，即向員警承認係冒用莊春草之名乙情，此
    有被告警詢及偵訊筆錄在卷可憑，是被告合於自首之要件，
    應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因積
    欠銀行債務，懼遭追償，遂於為警攔查時，起意冒用他人名
    義，且於知悉莊春草遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝後，猶
    接續偽造前開署押數枚，犯罪惡性不輕，惟考量被告已自首
    ，對刑事偵查、司法資源及正確性之危害較輕，且被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。再，被告於簽名之際並捺按指印，
    該等指印同為代表被冒用者之身分，其作用及效力與署名無
    異，亦屬署押之一種，是如附表所示偽造之「莊春草」署名
    六枚、「莊春草」指印八枚押共十四枚（含簽名及指印），
    爰均依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，第二百十七條、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十七   年  十  月   二十九   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十七   年  十  月   二十九   日
附表
┌──┬───────┬─────────┬────────┐
│編號│  署押之文件  │   署押之內容     │     備註       │
├──┼───────┼─────────┼────────┤
│1   │臺北市政府警察│「莊春草」簽名貳枚│同上偵查卷第二四│
│    │局萬華分局九十│、指印貳枚        │頁至第二五頁    │
│    │七年九月四日調│                  │                │
│    │查筆錄        │                  │                │
├──┼───────┼─────────┼────────┤
│2   │口卡指認單    │「莊春草」簽名壹枚│同上偵查卷第二六│
│    │              │、指印參枚        │頁              │
├──┼───────┼─────────┼────────┤
│3   │權利告知通知書│「莊春草」簽名壹枚│同上偵查卷第二七│
│    │              │、指印壹枚        │頁              │
├──┼───────┼─────────┼────────┤
│4   │逮捕通知書    │「莊春草」簽名貳枚│同上偵查卷第二八│
│    │              │、指印貳枚        │頁至第二九頁    │
└──┴───────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
