【裁判字號】    95,建,308
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第308號
上  訴  人  盛廷股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        20樓
被 上訴 人  卯豐工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國九十七年八
月十五日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第四百四十一條規
    定表明他造當事人即被上訴人，及對於第一審判決不服之程
    度暨應如何廢棄或變更之聲明，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未依上開規定逐項表明，上訴
    不合程式，經本院於民國97年9月18日裁定，限令於送達後
    五日內補正，此項裁定已於97年9月24日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
