【裁判字號】    97,審訴,15
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第15號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  何框鳴原名何.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟玖佰柒拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月16日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年1月23日止累計消費記帳新台幣（下同）145,219元未給付
    （其中142,937元為消費款、2,282元為循環利息），依約被
    告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
    年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另
    被告於94年2 月25日向原告借款50萬元，約定分60期攤還，
    遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
    %加付違約金，債務視為全部到期，詎被告借款後至95年1月
    23日止，即未依約清償款項，尚積欠497,754 元（其中本金
    為497,349元、違約金為405元）。經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,200元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
