【裁判字號】    97,審補,317
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第317號
原      告  甲○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、應補正對被告請求金錢之訴訟標的及其原因事實（即所依據
    之法律條文）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
