【裁判字號】    97,審訴,689
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第689號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬仟玖佰肆拾元，及自民
國九十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十點五計算
之利息，暨自民國九十七年八月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第8 條第2項及保證書第3條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於93 年6月11日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120 萬元，約定
    借款期限自93年6月11日起至100 年6月10日止，約定利息均
    按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息9.07 %機動計算，
    以每1個月為1期，按年金法平均攤還本息，如未依約清償，
    除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告丙○○僅
    攤還本息至97年7月10日止，尚欠本金613,493元、利息及違
    約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告丁○○則以：伊希望原告能先向主債務人丙○○財產進
    行求償等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及繳息明細
    表等影本為證，又被告丙○○已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。又保證債務之連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，觀之民法第272條第1項規定連帶債務之文義
    甚明，故連帶保證縱無民法第746 條所揭之情形，自不得主
    張同法第745條檢索抗辯權，是被告丁○○辯以原告應先向
    主債務人丙○○求償云云，自屬無理由。是本件被告丙○○
    向原告借款未依約清償，依約債務視為全部到期，被告丁○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,720元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
