【裁判字號】    97,審拍,65
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第65號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人蔡振安為擔保其對聲請人所負之
    一切債務，於民國（下同）94年11月23日將其所有如附表所
    示之不動產，設定新臺幣（下同）6,000,000元之最高限額
    抵押權予聲請人，且辦妥設定登記，並於94年11月25日向聲
    請人分別借款900,000元、4,060,000元；嗣於95年8月3日將
    附表所示不動產移轉登記予相對人丙○○。詎料案外人蔡振
    安自97年6月25日起即未依約繳納本息，依雙方所立借款契
    約書之約定已喪失期限利益，借款視為全部到期，仍積欠本
    金4,480,440元及利息、違約金等未清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、不動產登記謄本、借款契約書等件影本為
    證，經核尚無不合，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
