【裁判字號】    97,聲,2615
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決及
    減刑確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。查依臺
    灣高等法院95年度上易字第2128號判決認定受刑人犯行，係
    於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    (五)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較新舊法之結果，修正前刑法較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、次按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第
    2條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34項定有明文。查本
    件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1、2等罪，其中附表編
    號2所示之罪係於刑法94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行之後犯之; 附表編號1所示之罪則係於刑法95年7月1日
    施行之前犯之。而刑法第41條業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6月者，亦適用之」，修正前之該條規定則為
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同」。就第1
    項易科罰金折算之標準言，受刑人行為後，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之「銀元100元以上300元以下」修正
    為「新臺幣1,000元、2,000元、3,000元」，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新、舊
    法規定比較之必要。
四、本件就受刑人所犯如附表編號1、2等罪，於定應執行刑之易
    刑折算標準，經比較新、舊法結果，以受刑人行為時之舊法
    較為有利於受刑人，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第3條之1第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
