【裁判字號】    97,審拍,177
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第177號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年10月25日以
    其所有如附表所示之不動產，向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）816萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    10月19日起至135年10月18日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    680萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期。詎相對人自97年7月26日起未依約履行，依前開約
    定應清償全部積欠債務，尚餘本金6,363,380元。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借據影本等件為
    證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
