【裁判字號】    97,審補,385
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第385號
原      告  基隆市七堵國民小學
法定代理人  甲○○
上列原告與被告富民營造股份有限公司間請求撤銷仲裁判斷事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）伍佰肆拾捌萬零肆佰玖拾壹元（計算方式：5,397,990
＋82,501＝5,480,491），應徵第一審裁判費伍萬伍仟佰伍拾
壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
