【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡柱律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月五日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年6月5日將其收押，並於97年9月5日延長羈押2 月
，迄97年11月4 日被告之羈押期間即將屆滿。而本院於97年10月
15日判決被告傷害致人於死罪，處有期徒刑8 年，是本院認上開
羈押事由仍然存在，仍有羈押必要，爰自97年11月5 日起延長羈
押2月。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
