【裁判字號】    97,審訴,573
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第573號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  廷崴有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬伍仟陸佰陸拾壹元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58 條，金融機構合併法第5條、第16條及第18條規
    定，自民國97 年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司（下稱寶華銀行）之資產、負債及營業（不含保留資產
    及保留負債）並繼續營業，此有行政院金融監督管理委員會
    97 年5月8日金管銀(五)字第09700160370號核准函在卷可稽，
    則原寶華銀行之上開權利義務關係，由星展銀行概括承受。
二、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告廷崴有限公司（下稱廷崴公司）分別於
    95年1月17日及95 年10月25日邀同被告乙○○及丙○○為連
    帶保證人與原告簽訂融資貸款契約書，向原告借款新台幣（
    下同）80萬元及40萬元，約定借款期間分別自95 年1月18日
    起至98年1月18日止及95年10月26日起至98年10月26日止，
    利息分別約定按年息10%及9%計算，並約定按月攤還本息，
    如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。詎被告廷崴公司97年2月18日及97
    年2月26日起即未依約攤還本息，尚積欠原告如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,510元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
