【裁判字號】    97,審司聲,25
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第25號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四七二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票新臺幣壹拾萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵鈞院95年度
    裁全字第10079號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債89年度甲類第14期登錄債券新臺幣100,000元為擔
    保金，並以鈞院95年度存字第4472號提存事件提存在案；嗣
    花蓮企銀於民國96年9月8日奉行政院金融監督管理委員會核
    准與聲請人中國信託商業銀行股份有限公司合併，由聲請人
    概括承受花蓮企銀之資產負債及全部營業。茲因受擔保利益
    人即相對人已同意聲請人取回擔保金，並提供同意書、印鑑
    證明等文件，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    同意書、印鑑證明及行政院金融監督管理委員會函等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度存字第4472號提存事件卷
    宗，核無不合，應予准許。爰依前揭民事訴訟法規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
