【裁判字號】    97,審聲,253
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第253號
聲  請  人  乙○○
                      A座
相  對  人  丙○○
            甲○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第10398
    號假扣押裁定為擔保假扣押，提供新臺幣1,227,000元為擔
    保，以鈞院94年度存字第6284號提存事件提存後，為假扣押
    執行在案。茲因本案爭執業經判決聲請人勝訴，聲請人並發
    函催告相對人行使權利而未行使，故聲請返還本件提存物等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣
    押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強
    令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，
    始得謂為訴訟終結（最高法院91年度臺抗字第490 號判判意
    旨參照）。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定
    要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催告之
    效力（最高法院87年度臺抗字第454號裁定意旨參照。）
三、經查，聲請人主張之事實固據其提出假扣押裁定、提存書、
    本院95年度訴字第2260號民事判決暨確定證明書、郵局存證
    信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。惟經本院依職權調
    閱94年度執全字第4317號強制執行事件查悉，聲請人並無撤
    回假扣押強制執行，依前揭最高法院裁定意旨，難謂訴訟業
    已終結，聲請人催告行使權利之通知自不生催告之效力，聲
    請人之主張自屬不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
