【裁判字號】    97,審訴,812
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第812號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                乙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬仟貳佰元，及其中新台幣
拾玖萬零壹佰拾陸元部分，自民國九十七年九月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣拾壹萬陸仟壹佰玖拾柒元，及其
中新台幣拾萬伍仟玖佰伍拾貳元部分，自民國九十七年九月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣肆仟佰捌拾元由被告丙○○、乙○○○連帶
負擔，其餘新台幣仟肆佰拾柒元由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡簡易通信貸款契約書第13條以及信
    用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於91 年5月7日、91年5月17日與
    原告成立信用卡使用契約，並邀同被告乙○○○辦理附卡，
    依約被告就使用信用卡所生債務，負連帶清償之責，被告依
    信用卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行按年息19.7%計付之利息。詎被告至97年9月25日止
    ，尚積欠403,200元卡債未清償（含本金390,136元）。又被
    告丙○○於92 年12月8日另與原告成立信用卡契約，依約得
    持卡簽帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計付之利息，詎被
    告丙○○截至97 年9月25日止，尚積欠12,470元卡債（含本
    金12,066元）。嗣被告丙○○於94年9月6日與原告成立信用
    卡簡易通信貸款契約，向原告貸款38 萬元，按年息15%計算
    利息，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、3、
    5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    被告丙○○除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率年息19.7%計息，詎被告丙○○至97年9月
    25日止，尚積欠303,727元未清償（含本金293,886元、利息
    9,841元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報表、
    信用卡約定條款、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請
    書暨約定書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢表
    等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息；另
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告丙○○給付如
    主文第2項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為7,820元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
