【裁判字號】    97,訴,5929
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5929號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            王明智原名：王明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬貳仟貳佰伍拾參元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張其已受讓訴外人新光人壽保險股份有限公司（下稱
    新光人壽公司）對被告之清償借款請求權，業據提出住宅貸
    款借據（下稱系爭契約）、債權讓與證明書及公告債權讓與
    之報紙節本等件為證，而被告與新光人壽公司合意本院為因
    系爭契約涉訟時之第一審管轄法院，復有系爭契約約定書第
    30 條約定可稽，依最高法院87年台抗字第630號裁定意旨，
    原告自得依上開合意管轄之約定向本院起訴。又原告具狀追
    加王明智為被告，經核與民事訴訟法第255條第1項第5款之
    規定相符，應予准許；再被告甲○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於84年3月31日邀同被告王明智為連
    帶保證人，向新光人壽公司借款350萬元，借款期限至114年
    3月31日止，共分360期，按月平均攤還本息（利息按年率
    9%機動計算），並約定如遲延還款，逾期6個月以內，依上
    開利率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開
    利率之2成加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金
    ，即喪失期限利益。詎被告甲○○未依約繳款，所欠債務視
    為全部到期，經伊聲請拍賣被告甲○○所提供之擔保品後，
    僅獲部分清償，尚不足1,842,253元，及如附表所示之利息
    與違約金，被告王明智既為借款之連帶保證人，自應負連帶
    清償之責。為此，依借據及保證書起訴，並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告王明智則以：被告甲○○確實有借款，且伊是擔任連帶
    保證人，但伊未收到原告受讓債權之通知等語，並聲明：原
    告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出住宅貸款借據暨約定書、
    保證書、分配表等件為證，被告王明智所辯既未否認甲○○
    有借款之事實，且原告確已將受讓債權之通知，依金融機構
    合併法第15條第12項第1款、第18條第3項之規定，公告於95
    年5月30日台灣新生報之事實業如前述，是被告王明智上開
    所辨即非可採，再被告甲○○經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信原
    告之主張為真正。從而，原告依借據及保證書起訴，請求被
    告連帶給付1,842,253元，及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第五庭 審判長 法 官 薛中興
                                    法 官 吳佳薇
                                    法 官 莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,842,253元 │自11.12.起至│9%        │自11.12.起至清償日止，│
│            │清償日止    │          │按左開利率之2成計算   │
│            │            │          │                      │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
