【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年七月至同年十一月犯侵占
    罪，經本院以九十五年度訴字第七七四號（起訴案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署九十四年度調偵字第一八五號），判處
    有期徒刑一年、緩刑三年確定在案，後經臺灣板橋地方法院
    以九十七年度撤緩字第一○八號撤銷緩刑，再經臺灣高等法
    院以九十七年度抗字第九一○號駁回抗告確定。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
