【裁判字號】    97,簡上,436
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第436號
聲  請  人  丙○○
即  上訴人              弄72.
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即被上訴人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；第24條之合意管轄，如當事人之一造
    為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其
    情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第2 項前
    段分別定有明文。是當事人依此規定聲請移送於其管轄法院
    者，必以在為本案之言詞辯論前，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：兩造雖合意於本契約涉訟時，以本院或
    臺灣新竹地方法院為第一審管轄法院，惟此約定係被上訴人
    依其預定用於同類契約之條款而成立，屬定型化契約，伊實
    無與被上訴人磋商之餘地，且該定型化契約係被上訴人預先
    擬定，其條款多以求其一方最大利益為目標，有違誠信原則
    且對消費者顯失公平，該合意管轄之約款應屬無效，爰聲請
    將本案移送於伊住所地之臺灣屏東地方法院管轄等語。
三、經查，上訴人之住所雖不在本院轄區範圍內，惟兩造業已於
    小額循環信用貸款契約書第26條約明合意於本契約涉訟時，
    以本院或臺灣新竹地方法院為管轄法院，原審就本件自有管
    轄權，原審復已於民國97年4 月10日為本案之言詞辯論，揆
    諸首開說明，上訴人於本案經原審言詞辯論並宣判、上訴二
    審後，聲請將本件訴訟移送於其住所地之法院管轄，於法自
    有未合，不應准許，爰予駁回。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  洪文慧
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
