【裁判字號】    97,審聲,146
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第146號
聲  請  人  台富水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  三吉營造有限公司
法定代理人  甲○○
                      號2樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四八七二號提存事，件聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第8384號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣9萬元為擔保金，並以鈞
    院92年度存字第4872號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還提
    存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出提出提存書、本院97
    年度全聲字第161號民事裁定暨確定證明書、聲請撤回假扣
    押強制執行狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
    並經本院依職權調閱92年度存字第4872號提存卷、92年度執
    全字第3057號執行卷，查核屬實。又聲請人催告行使權利之
    存證信函已合法送達相對人之法定代理人甲○○，而相對人
    迄未行使權利之事實，有台灣彰化地方法院函及本院民事紀
    錄科查詢表可稽，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
