【裁判字號】    97,審補,353
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    請求讓售國有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第353號
原      告  甲○○
上列當事人與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間請求讓售
國有土地事件，經最高行政法院於97年8月29日裁定移送前來，
原告未據繳納裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起七日內，
補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定：
一、查報臺北市○○區○○段四小段11地號之價值（如公告現值
    或市價），併按上開數額，依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納第一審裁判費。
二、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明訴之聲明、起訴原因事實及法律依據。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條
民事訴訟法第77條之12（訴訟標的價額不能核定者）訴訟標的之
價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之。
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）因財產權而起訴
，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元
至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十
元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。
第244條（起訴之程式）起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提
出於法院為之：
  一、當事人及法定代理人。
  二、訴訟標的及其原因事實。
  三、應受判決事項之聲明。
訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項。
第二百六十五條所定準備言詞辯論之事項，宜於訴狀內記載之。
第一項第三款之聲明，於請求金錢賠償損害之訴，原告得在第一
項第二款之原因事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額，而
於第一審言詞辯論終結前補充其聲明。其未補充者，審判長應告
以得為補充。
前項情形，依其最低金額適用訴訟程序。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
