【裁判字號】    97,簡,4093
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗
餘淨重零點零玖壹柒公克）沒收銷燬，安非他命空包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充甲基安非他命經口服投與後，約70%
    於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，而
    其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長
    可能不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月
    8日（81）藥檢壹字001156號函可參；又目前尿液檢體之毒
    品反應鑑驗方法，以氣相層析質譜儀分析法最為精確，該法
    係在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生之可能（
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7
    日（83）北總內字第03050號函及法務部調查局第六處87 年
    9月22日（87）發技（一）字第87071491號函均曾揭示上旨
    ）。是被告於警、偵訊時雖否認有於採尿前回溯96小時內某
    時施用第二級毒品安非他命之犯行，但其尿液經以前述檢驗
    方法確認結果，既呈安非他命陽性反應，足見被告確有於採
    尿前回溯96小時內某時施用第二級毒品安非他命之犯行，應
    堪認定外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告歷經
    觀察勒戒和施用毒品罪刑之矯治處罰後，仍無法戒除毒癮，
    顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，以及其犯罪後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重0.0917公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬；至
    扣案用以盛裝安非他命之空包裝袋1只，有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，係供被告施用毒品所
    用之物，均屬被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2598號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○里○鄰○○路1
                        00巷17號
                        居臺北市○○區○○街80巷29弄31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經屏東地方法院送觀
    察勒戒、強制戒治，於92年4月24日停止戒治釋放出所，嗣
    於92年11月14日期滿未經撤銷視為戒治期滿，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第143號為不起訴處
    分確定，復於94年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    判處有期徒刑6月確定，於95年1月25日執行完畢。復於96年
    間，因毒品案件，於96年9月12日，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3月15日確定。猶不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢後5年內，竟基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7月26日上午9時10分起回溯96小時內，在不詳地點
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，非
    法施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7月26日凌晨5
    時50分許，在臺北市萬華區○○○路與忠孝西路口為警查獲
    其持有第2級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.2720公克，淨
    重0.0920公克），始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥用
                尿液檢驗報告及交通部民用航空醫務中心毒品
                鑑定書。
          （二）第2級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.2720公
                克，淨重0.0920公克）2.69公克）、毒品照片
                2張。
          （三）本署刑案資料紀錄查註表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。其持有甲基安非他命犯行，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告曾因施用毒品案件，經判處有期徒
    刑6月確定，於95年1月25日執行完畢，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。扣案之甲基安非他命1小包（毛重0.2720
    公克，淨重0.0920公克，驗餘0.0917公克），請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官   永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14   日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
