【裁判字號】    97,訴,5795
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5795號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  財葆企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬參仟肆佰元，及自民國九十四年
六月三十日起至清償日止，按週年利率百分六計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    查本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告持有被告所簽發、訴外人美富登企業有限公
    司背書、發票日為民國94年6 月30日、誠泰銀行城內分行第
    000000000帳號、面額金額為新臺幣（下同）86萬3,400元之
    支票乙紙，詎原告於94年6 月30日提示，竟被以「存款不足
    及拒絕往來戶」為由退票，爰依法提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出支票及退票理由單為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   10     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃書苑
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
