【裁判字號】    97,審拍,105
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第105號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○民國（下同）95年12月20
    日將其所有如附表所示之不動產，設定最高限額抵押權新臺
    幣（下同）3,840,000元予聲請人，擔保其對聲請人現在及
    將來所負一切債務之清償，並辦妥登記在案。嗣相對人於95
    年12月22日向聲請人借款3,200,000元整，並簽立借款約定
    書，詎知相對人自97年7月22日起即未依約繳付利息，屢經
    催討均未清償，尚積欠聲請人本金3,143,112元及利息、違
    約金，依借款約定書之約定已喪失期限利益，應即全部清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記謄本、房屋借款約定書等件影
    本為證，經核尚無不合；且本院已於97年9月22日發函通知
    相對人於5日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額表
    示意見，嗣該通知函業於97年9月24日送達予相對人，有送
    達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見，揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
