【裁判字號】    97,交易,565
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四七五六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯過失致死罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告肇事後，於其上開犯行尚未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，不逃避裁判留在現場，並當場向前往現
    場處理之警員，承認其為肇事人，此有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽（見九十七年度相字第四五八號相
    驗卷第一八頁），嗣亦未逃避偵審，合於自首之要件，依刑
    法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車未
    確實遵守交通規則，而貿然跨越分向限制線以超越前車，致
    撞及同向騎乘機車欲由分向限制線之缺口迴轉對向車道之被
    害人呂添財，其過失程度非輕，且造成被害人死亡結果，犯
    罪所生危害嚴重，惟考量被告已與被害人家屬達成民事和解
    ，有臺北縣新店市調解委員會九十七年九月三十日九十七年
    民調字第四六三號調解書一紙附卷可參，並獲得被害人家屬
    之諒解（見本院九十七年十月十五日審判筆錄第三頁），且
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份存卷可參，其須獨自負擔家中生計，如受刑
    之執行，恐致其失業、家庭破裂，且已與被害人家屬和解，
    並經被害人家屬暨檢察官於本院審理時，均同意給予被告緩
    刑機會，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第
四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
