【裁判字號】    97,司,594
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度司字第594號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
送達代收人  黃信義會計師
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，同法第26條之1 亦規定甚明。又按
    無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依第79
    條規定定其清算人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第81條分別定有明文。上開規定於有
    限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明定。依此
    ，當有限公司進入清算程序時，若公司章程中並未明定清算
    人，或股東未決議另選清算人，即應以全體股東為法定清算
    人進行清算程序，即便其中之一清算人實際無法參與清算程
    序，其他清算人亦不得依該條規定聲請法院選派清算人，須
    全體股東均不能任清算人，法院始得依利害關係人之聲請選
    派之。
二、聲請意旨略以：聲請人均為名德鋼鐵有限公司（名德公司）
    之股東，名德公司於民國93年間經臺北市政府廢止登記，即
    進入清算程序，惟聲請人非名德公司執行業務董事，並不知
    情名德公司被命令廢止一事，亦係受害者，今遭財政部政府
    國稅局以公司欠稅為由，予以函請內政部入出國及移民署對
    聲請人限制出境。又名德公司原負責人鄭仙組因經營不善，
    對外積欠巨額欠款已不知去向，其餘股東因出資額僅達公司
    資本20％無法作成決議，故依公司法第81條規定，聲請法院
    選派名德公司清算人等語。
三、惟查，名德公司已於93年12月13日經臺北市政府以府建商字
    第09303544200 號函廢止其公司登記，即應行清算程序，然
    名德公司為有限公司，該公司章程並未訂定有關清算人之事
    宜，亦有公司章程附卷為證，揆諸首開規定，自應以全體股
    東為清算人。再者，名德公司於遭廢止登記時，公司股東除
    負責人鄭仙組外，尚有股東乙○○、甲○○、張有志、丙○
    ○等人，此有臺北市商業管理處公司登記資料在卷足憑，復
    為聲請人所不爭，則依公司法第113 條準用同法第79條規定
    ，聲請人乙○○、甲○○、丙○○及股東張有志即為法定當
    然之清算人，縱名德公司負責人鄭仙組已不知去向，本件仍
    未有無法決定清算人，而有法院另行選派清算人之必要。從
    而，本件聲請即與公司法第81條之規定要件不符，於法尚有
    未合，不應准許。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第2 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
