【裁判字號】    97,訴,6038
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6038號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被        告  安普科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院以九十七
年度訴字第一五一０號民事裁定移送前來，本院於民國九十七年
十月八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾陸萬柒仟貳佰貳拾貳元，及
自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
四點六六計算之利息，以及自民國九十七年八月二十二日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十四條及連帶保證書之約定，
      兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十
      四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）本件原告法定代理人於本院審理中代理權消滅，業經法定
      代理人丁○○具狀聲明承受訴訟。
（三）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(四)因情事變更而
      以他項聲明代最初之聲明者；(七)不甚礙被告之防禦及訴訟
      之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二、三、
      七款定有明文。本件原告於民國九十七年十月八日以被告
      起訴後復行清償部分債務為由，於本院言詞辯論期日變更
      訴之聲明為：「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）三百
      九十六萬七千二百二十二元，及自九十七年七月二十一日
      起至清償日止，按週年利率百分之四‧六六計算之利息，
      以及自九十七年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
      按上開利率百分之二十計算之違約金」，原告上述變更訴
      訟標的（兩造間借貸契約、連帶保證約款）相同、基礎事
      實同一（被告安普科技有限公司積欠原告借貸款）、僅係
      減縮訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法自無
      不合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告安普科技有限公司於九十六年十一月二十一日與原告
      訂立借貸契約，約定由被告安普科技有限公司向原告借款
      五百萬元，借款期間自同日起至九十七年十一月二十一日
      止，利息按原告定儲指數利率加碼年息百分之二‧０六計
      算，按月繳息，如逾期付息或到期未履行債務，逾期在六
      個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務
      不依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到
      期。被告安普科技有限公司並與被告乙○○、丙○○共同
      簽發發票日為九十六年十一月二十一日、受款人為原告、
      面額五百萬元、授權原告填載到期日及利率（經填載到期
      日為九十七年十一月二十一日、利息自發票日起按原告定
      儲指數利率加碼年息百分之二‧０六計算）、付款地在桃
      園縣龜山鄉○○路○段一０六八號、免除作成拒絕證書之
      本票一紙交付原告收執。
（二）被告乙○○、丙○○並於九十六年十一月二十日與原告訂
      立連帶保證契約，約定向原告保證凡原告持有安普科技有
      限公司現在及將來簽章之付款、承兌、背書或保證之票據
      、借據、契約及其他一切債務憑證，以一千二百萬元為限
      額，願與債務人安普科技有限公司負連帶償還責任，並願
      預先拋棄先訴抗辯權。以及被告乙○○、丙○○所保證之
      債務，如主債務人安普科技有限公司未依約履行，被告乙
      ○○、丙○○當即負責，立即如數付清並同意原告無庸先
      就擔保物受償，得逕向被告乙○○、丙○○求償。
（三）詎被告安普科技有限公司僅繳息至九十七年四月二十一日
      止，即未依約清償，債務視為全部到期，嗣經催討後於九
      十七年七月二十一日清償部份債務，尚積欠三百九十六萬
      七千二百二十二元，及自九十七年七月二十一日起至清償
      日止，按週年利率百分之四‧六六計算之利息，以及自九
      十七年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
      率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借款
      契約、保證契約請求被告連帶如數給付，並提出本票、授
      信約定書、連帶保證書、放款帳務資料查詢單、利率變動
      表為證。
三、原告主張之事實，業據提出本票、授信約定書、連帶保證書
    、放款帳務資料查詢單、利率變動表為證，核屬相符，被告
    經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自
    認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借款契
    約、連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
