【裁判字號】    97,審拍,93
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第93號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲  ○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人甲○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人為向聲請人為借款之擔保，於民國
    95年9月12日以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新
    台幣（下同）540萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，存
    續期間自95年9月11日起至135年9月10日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對人於95
    年9月11日向聲請人借款450萬元，利息為機動計算調整，如
    未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾
    期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本息，尚餘欠4,3
    49,222元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築改
    良物抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、借戶全部資
    料查詢單、土地及建物登記謄本等影本為證。且本院已於97
    年10月3日通知相對人陳述意見，相對人甲○未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣相對人甲○如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。至相對人乙○○僅係甲○向聲請人借款
    之連帶保證人，非本件不動產之所有人，聲請人以之為聲請
    拍賣抵押物之相對人，於法尚有未洽，應予駁回，併予敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
