【裁判字號】    97,簡,3824
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                      樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5182
號、第8014號）及移送併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署97年
度偵字第1986號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8299號
、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第21945 號），嗣經本院
訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、丁○○均明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取之行為甚為猖獗，
    且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一
    般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特
    定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳
    戶供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他
    人利用為遂行詐欺取財犯罪之確信，惟：
  (一)乙○○竟仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他
    人為詐欺取財之不確定犯意，於民國96年12月30日，在臺北
    市○○○地○街北4 門處，將其所有戶名為乙○○之中國信
    託商業銀行股份有限公司雙和分行（下稱中國信託商業銀行
    ）、帳號：000000000000號帳戶之提款卡1 張，交付姓名、
    年籍不詳之成年人士使用，並告知提款卡密碼。嗣詐欺集團
    成員，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列行為
    ：
  (1)由該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲出售全
    新任天堂Wii Fit 物品，而於97年1 月7 日，戊○○在位於
    彰化縣花壇鄉○○村○○路○ 段467 號處所上網得知該販售
    訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於97年1 月7 日
    19時38分許，依指示匯款新臺幣（下同）3,150 元至乙○○
    所提供之上開中國信託商業銀行帳戶內，該集團成員之其中
    1 人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
  (2)由該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲出售全
    新任天堂Wii Fit 物品，而於97年1 月9 日，甲○○在臺北
    市○○區○○里○○鄰○○路299 巷3 號4 樓處所上網得知該
    販售訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於97年1 月
    9 日13時33分許，依指示匯款3,150 元至乙○○所提供之上
    開中國信託商業銀行帳戶內，該集團成員之其中1 人即以該
    提款卡將該贓款提領一空得手。
  (二)丁○○竟仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他
    人為詐欺取財之不確定犯意，於97年1 月間，在臺北市淡水
    捷運站，將其所有戶名為丁○○之中國信託商業銀行板橋分
    行、帳號：000000000000號帳戶之提款卡1 張，交付姓名、
    年籍不詳之成年人士使用，並告知提款卡密碼。嗣詐欺集團
    成員，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列行為
    ：
  (1)由該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲出售全
    新任天堂Wii Fit 物品，而於97年1 月11日，己○○上網得
    知該販售訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於97年
    1 月11日17時許，依指示匯款15,400元至丁○○所提供之上
    開中國信託商業銀行帳戶內，該集團成員之其中1 人即以該
    提款卡將該贓款提領一空得手。
  (2)由該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲出售全
    新任天堂Wii Fit 物品，而於97年1 月11日，唐嫚徽上網得
    知該販售訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於97年
    1 月11日17時41分許，依指示匯款3,150 元至丁○○所提供
    之上開中國信託商業銀行帳戶內，該集團成員之其中1 人即
    以該提款卡將該贓款提領一空得手。
  (3)由該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲出售遊
    戲器PS2 ，而於97年1 月11日，丙○○在其位於屏東縣內埔
    鄉竹圍村永興二巷22號處所上網得知該販售訊息，以致陷於
    錯誤，選購後，於97年1 月11日18時32分許，依指示匯款4
    ,100 元 至丁○○所提供之上開中國信託商業銀行帳戶內，
    該集團成員之其中1 人即以該提款卡將該贓款提領一空得手
    。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○、丁○○於本院審理時均坦
    承不諱（見本院97年10月2 日審理筆錄），核與證人戊○○
    、甲○○、己○○、唐嫚徽、丙○○於警詢中指述情節相符
    合，另被告乙○○犯行部分，並有中國信託商業銀行股份有
    限公司97年1 月30日中信銀集作字第97501971號函暨所附資
    料1 份、網路資料1 份、內政部警政署反詐騙案件記錄表1
    份、郵政自動櫃員機交易明細表1 份、中國信託商業銀行歷
    史交易查詢報表1 份、網路資料1 份；被告丁○○犯行部分
    ，復有存摺明細資料1 份、網路資料1 份、中國信託商業銀
    行股份有限公司97年1 月28日中信銀集作字第97501878號函
    暨所附資料、開戶資料1 份、中國信託商業銀行歷史交易查
    詢報表1 份、高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、網路資料1 份、中國信
    託商業銀行股份有限公司97年1 月21日中信銀集作字第9750
    1576號函暨所附資料1 份、土地銀行自動櫃員機存戶交易明
    細表1 份、網路資料1 份在卷可稽，足徵被告乙○○、丁○
    ○前開自白與事實相符合，應堪採信。本件事證明確，被告
    2 人犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又犯罪集團雖多次詐
    欺證人戊○○、甲○○、己○○、唐嫚徽、丙○○，致其等
    陷於錯誤，而先後交付財物，惟被告乙○○、丁○○各僅以
    前開一次之幫助行為，分別幫助犯罪集團犯前開多次詐欺取
    財犯行，僅各成立一次幫助犯罪行為，並均依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第8299號移送併案審理關於被告乙○○之詐欺取
    財犯行部分；另臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1986
    號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第21945 號移送併
    案審理關於被告丁○○之詐欺取財犯行部分，均與本案起訴
    論罪科刑部分，具有實質上一罪之關係，本院自得併予審究
    ，併此敘明。爰審酌被告2 人提供帳戶幫助他人犯罪，致使
    真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會
    治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受有損害，惟被告2 人僅
    分別提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且均非實際獲
    得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後，俱坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。至被告乙○○、丁○○所有上開提款
    卡，雖係供犯罪所用之物，但皆未經扣案，且非義務沒收之
    物，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                       書記官 許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
