【裁判字號】    97,訴,4890
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4890號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳化義律師
被      告  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張，被告明知訴外人白豐豪為伊的配偶，仍
    與白豐豪有男女情愫及通姦行為，致伊日日精神痛苦，以淚
    洗臉，被告之行為對伊婚姻關係傷害甚鉅，嚴重侵害伊的婚
    姻完滿，伊乃於本院96年度易字第1824號傷害案件之刑事訴
    訟程序附帶提起本件民事訴訟，請求判令被告應就侵害伊的
    家庭和諧、安全及一夫一妻制度乙節，賠償伊新臺幣（下同
    ）240萬元等語，並經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1
    項前段規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
二、惟按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高
    法院60年台上字第633號判例意旨可以參照）。又刑事庭移
    送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑
    事訴訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法
    ，故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟
    ，不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第
    1項關於訴之不合法之規定情形時，但其移送後之訴訟程序
    ，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1項第6款所謂
    起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之
    （最高法院60年台上字第633號判例、41年台抗字第50號裁
    定、44年台抗4號判例意旨參照）。
三、經查，本件原告於刑事案件審理中，係以因被告於交友網站
    傳送訊號禮物方式，干擾伊與其配偶白豐豪之家庭生活，渠
    等2人乃於96年2月1日13時許，至被告位於台北市○○○路○
    段之工作場所，找被告理論，因見其配偶白豐豪與被告拉扯
    不停，為將他們分開，遭被告抓傷右上背、左上肩，又因被
    推撞伊倒地致右大腿淤青，而告訴被告傷害伊的身體，被告
    並因該傷害案件，經本院96年度易字第3048號、臺灣高等法
    院97年度上易字第1248號刑事判決，以被告涉犯刑法第277
    條之傷害罪，判處拘役50日，減為拘役25日，得易科罰金確
    定，有該等刑事判決在卷可稽。則原告於上開刑事案件中並
    未告訴被告與其配偶有通姦行為，上開刑事判決亦未就被告
    之通姦行為為審判，足堪認定。則依刑事訴訟法第502條第1
    項規定，本院刑事庭應以判決駁回原告此部分之訴。本院刑
    事庭雖併將此部分之附帶民事訴訟移送本院民事庭，揆諸首
    開說明，其訴仍非合法，應予駁回。
四、依首開說明，原告此部分之訴顯難認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，應併予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
