【裁判字號】    97,聲減,388
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，與附表編號3所示已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2、3所列日期犯如附表所
    列之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號3所示已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條、第12條，95年7月
    1日修正前之刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
