【裁判字號】    97,簡,4174
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4174號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22889號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、知識程度、犯罪所生之損害程度，被害人已取回
    失竊之腳踏車一輛，有卷附之贓物認領保管單可憑，斟酌被
    告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    車鎖一個，雖為被告所有，惟係其將已竊得之腳踏車上鎖用
    以保管之物，非供竊盜所用之物，自無從依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收之，附此敘明。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被告前案紀
    錄表可考，其係一時失慮，趁被害人之腳踏車未上鎖之際，
    心生貪念，將腳踏車騎走佔為己有，惟此乃偶發犯罪，被告
    事後坦承犯行，且被害人業已取回失竊之腳踏車，被告經此
    偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    10    月   29    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附件：（97年度偵字第22889號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
