【裁判字號】    97,審補,307
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第307號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○起訴請求返還不當得利事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正請求被告返還塔位權狀或金錢之實體法上請求權基礎
    ，暨訴訟標的及其原因事實。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額暫先核定
    為新台幣貳佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬伍仟
    柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
