【裁判字號】    97,審訴,635
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第635號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟柒佰貳拾捌元，及自民國九十
五年六月十三日起至清償日止，按年息百分之六點七五計算之利
息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第12條約定，雙方合意臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：訴外人黎煥元於民國83年8 月15日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，利息
    約定機動計算，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開
    利息10%，逾期超過6 個月者，按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎黎煥元未依約償還
    借款，經原告聲請臺灣桃園地方法院以93 年度執字第22704
    號拍賣抵押物後，尚不足本金609,728 元、利息及違約金，
    被告為連帶保證人，自應負清償責任，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊並非故意不還款，而係目前無資力還款等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、臺灣桃園地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本為證，
    又被告於言詞辯論期日對於原告之主張，並不爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項規定，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,610元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
