【裁判字號】    97,訴,6076
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6076號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鼎諾有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟貳佰貳拾捌元，及自民
國九十六年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分八計算
之利息，及自民國九十六年七月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，按約定
利率百分之二十加付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約書
    （第陸條）在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告鼎諾有限公司（下稱鼎諾公司）於民國95年
    4 月20日，邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人，與訴外
    人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華商銀）簽訂融資貸
    款契約書，借款新臺幣（下同）200萬元，借款期限自95年4
    月26日起至97年4月26日止，約定利息按年利率8％固定計付
    ，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％加付違約金。詎被告自96年6 月26日起即未依約繳付本息
    ，依融資貸款契約書第肆條第五項之約定，本筆借款視為到
    期，被告應立即清償積欠本金55萬5,228 元及依約應付之利
    息及違約金，而被告丙○○及丁○○為該筆借款之連帶保證
    人，依法應負連帶給付責任。原告依銀行法第58條、金融機
    構合併法第5條、第18條規定，向主管機關申請許可於97年5
    月24日起概括承受訴外人寶華商銀之資產、負債及營業，並
    經行政院金融監督管理委員會97年5月8日以金管銀（五）字
    第09700160370號函同意在案，故原告爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管理
    委員會金管銀（五）字第09700160370號函、寶華商業銀行
    融資貸款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細
    查詢單為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   10     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃書苑
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
