【裁判字號】    97,聲,2952
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2952號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第604號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣佰伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第715號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣佰伍拾萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第604號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第
    604號擔保提存事件、96年度裁全字第715號及96年度執全字
    第424號假扣押事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
