【裁判字號】    97,訴,5651
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5651號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟陸佰陸拾參元，及自民國九
十五年十二月十日起至民國九十六年一月九日止，按週年利率百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年一月十日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟零伍元，及其中新臺幣陸拾
貳萬陸仟捌佰捌拾伍元，自民國九十六年四月二十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，及自民國九十
六年五月八日起三個月內（含）每月以新臺幣參仟元計收之違約
金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有聯邦信用卡約定
    條款（第26條）在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年10月23日向原告申請貸款最高訂
    約額度新臺幣（下同）30萬元，可動用額度22萬5,000 元，
    兩造約定利息按年利率18.25％ 計算，按月應依綜合約定書
    之約定方式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按年利率
    20％給付遲延利息；另債務人每動用1筆借款時，須繳納100
    元之提領費。借款人如未依約清償本金時，無須原告事先通
    知或催告，借款視為全部到期。現被告尚積欠貸款本金13萬
    4,663元及如聲明第1項所示之利息迄未清償。又被告於92年
    1 月間向原告申請信用卡使用（卡號：0000000000000000、
    卡別：VISA，卡號：0000000000000000卡別：VISA），於領
    用後，得於財團法人聯合信用卡中心之各特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款止日前向原告清償，逾期未清償者，應按
    年息19.99％ 計算之利息暨被告未繳清之金額按月計算之違
    約金。另借款人如未依約清償時，無須原告事先通知或催告
    ，借款視為全部到期。至今被告共積欠消費記帳62萬6,885
    元及其利息1萬0,120元未清償。爰依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項
    所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出聯邦銀行「國民現金
    」申請書、聯邦銀行「國民現金」綜合約定書、授信明細查
    詢單、白金卡申請書、申請說明、聯邦信用卡約定條款、消
    費帳單明細查詢、財團法人金融聯合徵信中心查詢表等為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，
    洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   10     月   29     日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃書苑
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
