【裁判字號】    97,訴緝,179
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字
第8858號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國72年3月間觸犯刑法第201條第1項之
    偽造有價證券罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序
    不能開始。依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29
    年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138號解釋，追訴
    權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長  法    官  李英豪
                                        法    官  楊台清
                                        法    官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書 記 官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
