【裁判字號】    97,審訴,1274
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1274號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還信用卡消費貸款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，此為民法第6條所規定
    。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1
    項、第249條第1項第3款亦定有明文。
二、查本件原告於民國97年10月20日對被告提起返還信用卡消費
    貸款之訴訟，此有本院收文戳足憑。惟查被告已於起訴前之
    95年9月23日死亡，有本院依職權查詢之個人基本資料查詢
    結果單在卷可稽，足見被告已不具當事人能力，原告以其為
    本件訴訟之被告自屬訴訟要件有欠缺，揆諸前開規定，原告
    提起本件訴訟，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
