【裁判字號】    97,訴,5638
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5638號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟參佰伍拾玖元，及其中新臺
幣伍拾參萬柒仟玖佰零捌元部分自民國九十六年七月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年7月23日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限額內，
    以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息按週年利率
    18.25 %計付，嗣兩造並於91年11月12日簽立契據變更約定
    書，將限額變更為60萬元。依兩造間小額循環信用貸款契約
    第6條、第7條及第11條之約定，被告應於借款日起，以35
    日為一還款周期，按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳
    納帳務管理費），如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，並自延滯日起改按年息20％計付利息。
    詎被告自96年7月23日起即未依約按時繳付本息，依前開約
    定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，原告自得請
    求被告全部清償，惟迭經催討，被告均拒不清償，本件被告
    尚欠原告借款547,359元（含本金537,908元、繳款期限已計
    未收之利息9,451元），及其中本金537,908元部分自97 年7
    月24日起按週年利率20％計算之利息，為此爰依消費借貸之
    法律關係提起本件請求。並於本院聲明：如主文第一項所示
    。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為陳述或主張。
五、經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法之通知（
    見卷第11頁、第21頁、第27頁），而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定，視同自認，原告復提出小額循環信用貸款
    契約、交易記錄一覽表、契據變更約定書等件為證，核與其
    所述相符，原告上開主張，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第87條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡月女
計 算 書
項    目          金額（新臺幣）        備註
第一審裁判費      5,950元
合    計          5,950元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
