【裁判字號】    97,審拍,20
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第20號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於九十三年八月三十日，向聲請
    人借用新台幣伍佰陸拾萬元，約定清償期為一百一十三年八
    月三十日，有利息約定，並以相對人所有如附表所示之不動
    產設定最高限額抵押權為擔保，經登記在案。嗣自九十七年
    六月三十日 (嗣具狀又稱係同年月三十日)起即未繳付利息
    ，迭經催討未果，為此聲明拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本
    、房屋借款約定書、催告函等為證。
三、相對人則提出存摺帳戶扣款明細，主張渠等均有按期償還本
    息，並無屆期未償還本息等情，請求駁回聲請等語。
四、查，聲請人雖以相對人未按期清償利息，執以請求准予拍賣
    抵押物，惟相對人既提出聲請人銀行存摺帳戶扣款明細，以
    形式觀之，尚難遽謂相對人有債務屆期未償情形，核與首揭
    規定不符，應予駁回，爰依非訟事件法第21條第2項、第24
    條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
