【裁判字號】    97,簡,4079
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二一二○○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（均不含包裝袋，其中白色
透明結晶壹包淨重為零點零柒玖零公克，驗餘淨重為零點零柒捌
柒公克；淡黃色透明結晶壹包淨重為零點零肆肆零公克，驗餘淨
重為零點零肆柒公克）沒收銷燬之。包裝上開第二級毒品甲基
安非他命之包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係以新臺幣一千元之代價購入第二級
    毒品甲基安非他命二包（白色透明結晶一包淨重為零點零七
    九零公克，驗餘淨重為零點零七八七公克；淡黃色透明結晶
    一包淨重為零點零四四零公克，驗餘淨重為零點零四三七公
    克），嗣因甲○○駕駛車牌號碼五五三二－ＧＺ號自用小客
    車違規紅燈右轉，經警認該車有違規情事而上前盤檢，於徵
    得其同意後，由員警執行搜索而當場查獲並扣得其所有之上
    開第二級毒品甲基安非他命二包，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之品行、犯罪動機、目的、手段、持有第
    二級毒品之數量、重量非鉅暨其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（均不含包裝袋，
    其中白色透明結晶一包淨重為零點零七九零公克，驗餘淨重
    為零點零七八七公克；淡黃色透明結晶一包淨重為零點零四
    四零公克，驗餘淨重為零點零四三七公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外
    包裝二個有防止第二級毒品甲基安非他命裸露、逸出及潮濕
    之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21200號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段336巷70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月14日，在臺北市○○區○○路附近，
    自姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子處，取得第二級毒
    品甲基安非他命（涉嫌施用第二級毒品部分，另為不起訴之
    處分）。嗣於翌（15）日凌晨4時20分許，在臺北市中山區
    ○○○路與民生東路口，為警查獲，並扣得其持有之第二級
    毒品甲基安非他命2包（淨重1.079、0.044公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白；
（二）台灣尖端先進醫藥股份有限公司尿液檢體編號036304號濫
      用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月26日航藥艦字第
      0974396號毒品鑑定書、臺北市政府警察局中山分局查獲
      毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、扣案含第二級毒
      品甲基安非他命2包及其照片。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          書  記  官  陳文英
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
