【裁判字號】    97,審訴,737
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第737號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟貳佰伍拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人信貸借據約定書第12條、現金卡借據
    約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月18日向原告借款新台幣
    （下同）90萬元，借款期間自94年4月18日起至101年4 月18
    日止，約定利息按年息3.99% 固定計算，遲延履行時，除仍
    按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅繳息至96
    年10月16日，尚積欠本金707,895 元、利息及違約金未清償
    。又被告於94年4月22日向原告借款80,000元，約定自94年4
    月22日起至96年5 月22日止循環動用，利息按年息18.25%固
    定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。
    如未依約履行，除仍按上開利率計算利息外，按年息1.75%
    計算違約金，債務視為全部到期。詎被告自96年2 月27日起
    未依約清償，尚積欠70,361元及自96年2月27日起按年息18.
    25 %計算之利息、違約金。經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其答辯狀略以：伊因遭友
    人拖累，無法按期償還本件債務，希望能減免遲延利息在年
    息4%以內，並免除滯納利息及違約金等語，資為抗辯。
四、本件原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書－分
    期攤還型、放款帳戶還款交易明細、現金卡貸款約定書、約
    定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書等影本為證，經核與其
    陳述情節相符，堪信為實。至被告辯以請求原告降息以及減
    免滯納利息及違約金云云，應由被告與原告進行債務協商，
    經雙方達成協議始能處理，本院並無上開減免債務之權限，
    附此敘明。從而，原告依現金卡契約以及消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,480元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
