【裁判字號】    97,訴,6015
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6015號
原        告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  御展科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十月八日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬陸仟壹佰拾肆元，及自民
國九十七年五月一日起至清償日止，依週年利率百分之七計算之
利息，以及自民國九十七年六月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬伍仟肆佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依被告與寶華商業銀行股份有限公司間貸款契約書第
      陸條，雙方合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法
      第二十四條第一項，本院自有管轄權。
（二）原告法定代理人於本院審理中代理權消滅，業經法定代理
      人乙○○具狀聲明承受訴訟。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告御展科技股份有限公司於民國九十五年十月三十日邀
      同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與寶華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱寶華商銀）訂立貸款契約，約定由
      被告御展科技股份有限公司向寶華商銀借款新臺幣（下同
      ）五百萬元，借款期間自九十五年十一月一日起至九十七
      年十一月一日止，利息按年率百分之七固定計算，以一個
      月為一期，共分二十四期，按期定額年金平均攤還本金及
      利息，如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息時，逾期
      在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，按約定利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗
      債務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務視為全
      部到期；被告丙○○、甲○○所保證之債務，如主債務人
      即被告御展科技股份有限公司未依約履行，被告丙○○、
      甲○○願放棄先訴抗辯權負責如數付清，並同意寶華商銀
      無庸先就擔保物受償，得逕向被告丙○○、甲○○求償。
（二）詎被告御展科技股份有限公司僅攤還本息至九十七年五月
      一日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠七十
      三萬六千一百三十四元，及自九十七年五月一日起至清償
      日止，依週年利率百分之七計算之利息，暨自九十七年六
      月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，迄未給付。
（三）寶華商銀於九十七年五月二十四日與原告合併，由原告概
      括承受寶華商銀除保留資產及保留負債以外之資產、負債
      及營業，爰依受讓之借貸契約、連帶保證約款請求被告連
      帶如數給付，另陳明願供擔保請准宣告假執行，並提出融
      資貸款契約書、一般放款全部查詢單、行政院金融監督管
      理委員會金管銀（五）字第０九七００一六０三七０號函
      、公司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、行政院金融監督管理委員會金管銀（五）字第０九
    七００一六０三七０號函、公司變更登記表為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，
    視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依受讓之
    借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
