【裁判字號】    97,自,134
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第134號
自  訴  人  御堂貿易有限公司法定代理人甲○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列自訴人自訴被告乙○○、網邑數位整合行銷有限公司、斯坦
德企業有限公司等詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀及按被告人數提出自訴狀繕本到院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：自訴人御堂貿易有限公司對被告乙○○、網邑數位整
    合行銷有限公司、斯坦德企業有限公司提出詐欺自訴，並未
    委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百十九條第二項及同法第三百
    二十條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正
    如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官 許泰誠
                                        法  官 陳君鳳
                                        法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
