【裁判字號】    97,審補,376
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第376號
原      告  丙○○
                        4號
訴訟代理人  乙○○律師
上列當事人與被告甲○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項，為請
求被告將系爭房屋及地上物拆除並將土地返還於原告，核係請求
被告為一定行為及交付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之
1第2項、第77條之13規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有
之利益為準，又系爭土地為被告占用部分面積依原告起訴狀所附
示意圖為146.52平方公尺（計算式：（10.8＋4）×9.9＝146.52
），97年度公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）170元，訴訟
標的價額核定為24,909元，應徵第一審裁判費1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
