【裁判字號】    97,審救,46
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第46號
聲  請  人  甲○○
（即抗告人）
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間本票裁定事件，聲請人提起抗告並聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因相對人不實之債權而不當對聲請人及公
    司等強制執行，造成聲請人財務陷入困境，信用貶落，四處
    告貸無門，依據聲請人目前之資力，無法繳交本件抗告費，
    且聲請人認其提起本票債權不存在之訴訟及本件抗告，顯有
    勝訴之望，為此聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
    濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號著有判例意旨
    可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其
    聲請之事由真實之謂，同法第284條規定參照。是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據
    為之，如依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34
    號亦著有判例意旨可參。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且本件抗
    告人應繳納之抗告費用僅為新台幣1,000元，而非如一般民
    事訴訟事件，應以訴訟標的金額高低而繳納不同之裁判費。
    況其與相對人甲○○間本票裁定事件，已因抗告無理由經本
    院以97年度審抗字第129號民事裁定駁回，亦顯無勝訴之望
    ，揆諸前開民事訴訟法之規定，聲請人聲請本件訴訟救助即
    屬無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
