【裁判字號】    97,簡,4155
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4155號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22081號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，證據部分補
    充如下：被告甲○○雖辯稱：伊以為茉莉蜜茶一瓶才新臺幣
    （下同）十元，伊將麵包放在口袋內忘了付錢云云。然而，
    衡諸常情，一般人在選購商品時，除了注意商品之標價外，
    亦知道商品未經結帳，不得隨意攜出店外，且不應將之藏放
    身上或衣服內，以避免瓜田李下之嫌。本件被告身上僅有五
    十四元，不足以支付其選購之全數商品，且被告放在褲子右
    前口袋之小土司，依卷附之照片觀之，亦非體積微小之物，
    理應不致於無感覺而忘記結帳，況被告記得將一併選購之飲
    料、晚報結帳，卻獨獨忽視藏放在褲袋中，已超出其預算之
    小土司，益徵被告主觀上本即具竊盜故意，係刻意將小土司
    放入褲袋內，使之隱蔽，意在使店員不易察覺情形下竊取之
    ，被告前述辯稱，無非卸責之詞，不足採信。
二、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、知識程度、犯罪所生之損害程度尚微，被害人已取回失竊
    之物品（價值約二十五元），有卷附之贓物認領保管單可憑
    ，惟被告犯罪後未坦承犯行，飾詞狡辯，犯罪後態度非謂良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附件：（97年度偵字第22081號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
