【裁判字號】    97,交抗,1790
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1790號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院，中華民國97年9月30日所為裁定（97年度交聲字第2622
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條第一項定有明文
    ，其立法目的旨在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定
    之結果，並同時保障人民權益。而依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第四款規定：「行
    為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件
    通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦
    理……四、逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，本件行為時之違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條定有明文。是逕行舉發之舉發通知單應送
    達於被通知人，有關送達程序應依行政程序法規定行之。再
    按公法上有特定相對人之意思表示或意思通知，除法律有特
    別規定者外，在非對話為之者，應以達到相對人時生效，所
    謂達到，則使相對人居於可得瞭解之狀態為已足。又行政程
    序法第一百十條第一項復明定：「書面之行政處分自送達相
    對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他
    適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內
    容對其發生效力」。交通違規行為之舉發之性質，不論屬公
    法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應將書面（舉
    發通知單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知
    單之內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力。至於行政程
    序法第四十九條：「基於法規之申請，以掛號郵寄方式向行
    政機關提出者，以交郵當日之郵戳為準」之規定，僅限於人
    民依法規請求行政機關為特定行政行為時，始有適用之餘地
    。揆其立法目的，係對於申請人是否遵守法定期間之證明，
    基於郵遞送信時間非申請人所能控制，其延誤難以歸責於申
    請人，為維護人民之權益，爰採發信主義，而將郵送時間予
    以扣除。亦即行政程序法第四十九條係針對人民對行政機關
    有所請求時，明定採取發信主義，此與同法就行政機關對於
    相對人之書面行政處分或其他行政行為之通知係採取到達主
    義者，尚有不同。而公示送達自公告之日起，其刊登政府公
    報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經二十日發生效力，行
    政程序法第八十一條前段亦定有明文。
二、經查：本件受處分人違規之ＣＧ0000000號舉發單，
    前於九十六年二月八日以掛號寄至受處分人臺北縣板橋市○
    ○街七二巷十三之四號住處，因「該址查無此人」情形，而
    退回原處分機關，此有上開信封影本及掛號函件存根在卷可
    參（原審卷第五頁反面、第十三、二二、二四頁），嗣原處
    分機關，依職權命為公示送達，亦有臺北縣政府警察局九十
    六年四月二十五日北縣警交字第0960049394號公告、臺北縣
    政府警察局九十六年四月二十五日北縣警交字第0960049394
    1號函、公示舉發違反道路交通管理事件通知單（通知聯）
    送達名冊在卷可稽（原審卷第十至十五頁），則自受處分人
    違反道路交通管理處罰條例之行為，即九十六年一月十六日
    成立之日起算，台北縣政府警察局似已逾三個月始行公示送
    達舉發通知單，如果無訛，本件交通部公路總局臺北區監理
    所於九十七年八月二十五日以北監自裁字第40─ＣＧ000000
    0號之裁決處分，是否妥適，即有商榷餘地。雖原審援引交
    通部交路（86）字第055202號函、交路（87）字第003563號
    函解釋，認道路交通管理處罰條例第九十條，係對違反道路
    交通管理事件通知單逾三個月不得舉發規定，而非送達與否
    之規定云云，惟主管機關此二函釋，作成於九十年一月一日
    公布施行之行政程序法前，其函釋內容於行政程序法施行後
    ，能否逕予援用，已非無疑，且觀該函釋內容似指舉發行為
    之生效與否乃採發信主義，亦與現行法律規定應將書面（舉
    發通知單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知
    單之內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力不合。原審裁
    定疏於審究，直認本件交通事件裁決並無不當云云，自有可
    議。抗告人之抗告，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，發
    回原法院更為適當之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  陳健順
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
