【裁判字號】    97,抗,1152
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1152號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國97年8月27日，97年度撤緩字第110號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：原審法院審酌受刑人所犯前開過失致死等
    案件，係因酒醉駕車致侵害被害人無法回復之生命法益；又
    其於受緩刑宣告前將其所申辦之行動電話交付他人用以詐騙
    財物而犯前開詐欺罪，無視於治安、司法機關屢屢宣導勿成
    為詐騙集團幫兇之呼籲，而助長詐騙集團詐騙財物之勢，係
    侵害無辜被害人財產法益，且受刑人於該案警詢、偵審時均
    否認犯行，不思悛悔，堪認惡性非淺及具有反社會性等情；
    再者，受刑人另於 95年12月5日因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於96年8月30日以 96年度壢簡字第1638號判
    決判處拘役40日，減為拘役20日，並於同年10月21日確定，
    此有該案判決、被告前案紀錄表等件在卷可參，顯見受刑人
    平日素行並非良好，其守法觀念薄弱而未能改過遷善，足認
    原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、抗告意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣桃園地方法院於96年
    7月26日以96年度審交易字第4號判處公共危險罪拘役15日、
    過失致死罪有期徒刑3月，均緩刑 2年，於96年8月25日確定
    在案，乃於緩刑期前即95年11月25日更犯詐欺案件，經同院
    於97年4月30日以97年度壢簡字第1067號判處有期徒刑3月，
    於 97年6月23日確定，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官乃聲
    請撤銷緩刑之宣告，惟臺灣桃園地方法院就此撤銷緩刑宣告
    之聲請，分別以97年度撤緩字第127號、97年度撤緩字第110
    號裁定「聲請駁回」及「甲○○之緩刑宣告撤銷」，上開 2
    裁定顯有矛盾，無所適從。原審法院認事用法既有未洽，請
    將原裁定撤銷，更為適法之裁定云云。
三、本院經查：
  (一)按本件抗告人即受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，前經
    臺灣桃園地方法院於96年7月26日以96年度審交易字第4號（
    臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字3888第號）判處公共危
    險部分拘役15日，過失致死部分有期徒刑3月，均緩刑2年，
    於96年8月25日確定在案。惟其於緩刑期前即95年11月25日
    ，更犯幫助詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於97年4月30日97
    年度壢簡字第1067號判處有期徒刑3月，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，而於97年6月23日確定等情，
    有上開二案判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。
  (二)查本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，於97年7月21日聲
    請撤銷緩刑（97年度執聲字第995號），業經臺灣桃園地方
    法院於97年8月27日以97年度撤緩字第110號裁定撤銷緩刑宣
    告；惟檢察官又於97年8月14日再次聲請撤銷緩刑（97年度
    執聲字第1137號），卻於本案裁定前經臺灣桃園地方法院於
    97年8月25日以97年度撤緩字第127號裁定聲請駁回（見原審
    卷第2、13頁）。綜觀前後二次聲請意旨，均屬相同，臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官疏忽為重複聲請，原審法院亦未
    加詳查即就同一聲請內容為相反之裁定，本件檢察官雖先聲
    請，惟原審就檢察官後聲請者已先裁定，而兩同一事件卻又
    為為相反裁定，因而檢察官以無所適從，指摘原裁定不當為
    有理由。查同一事件檢察官何以重覆聲請，原審法院又何以
    為相反裁定，究以何者為當，故本件自應撤銷發回，由原審
    查明再為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
