【裁判字號】    97,聲再,358
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第358號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
選任辯護人  徐秀蘭律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2343號，中華
民國97年9月9日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法院
94年度重易字第 7號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署91年
度偵字第 23368號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)原判決認被告有罪無非係以告訴人片面指
    述，並無其他證據，且告訴人自警詢、偵訊迄原審就聲請人
    借款之理由，供述前後不一；(2)至於告訴人關於本案借款利
    息之陳述，或陳稱 2分至2分5，或陳稱每萬元200元至300元
    ，或陳稱每萬元 200元，前後亦非相符；(3)原判決對於告訴
    人就借款理由、利息計算前後陳述不一之情形視而未見，未
    予調查斟酌，且告訴人前後不一之指述於原確定判決前既已
    存在，係屬該判決審判時未經注意之證據，應有再審開始之
    必要，爰依刑事訴訟法第420條第1項第 6款聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一者，始
    准許之。次按刑事訴訟法（舊法）第413條第1項第 6款所稱
    發見確實之新證據，係指當時已經存在而發見在後或審判時
    未經注意之證據，且能證明原確定判決所認定之事實為錯誤
    者而言，與在認定事實後因以論處罪刑所應依據之法律無涉
    ，此最高法院35年特抗字第21號著有判例。
三、經查：按法院就案內所有證據本於調查所得心證，分別定其
    取捨而為事實之判斷，屬職權之行使；又證據之證明力，亦
    即證據之價值判斷，由法院本其自由心證為之，屬合法行使
    。本件原確定判決依調查所得之證據，認聲請人以買片欠缺
    資金為由，向告訴人借款為短期週轉，而告訴人復因聲請人
    前曾實現其投資契約，誤認聲請人有快速獲利之能力，可在
    短期內清償借款，始願借款予聲請人，而認聲請人確有施用
    詐術使告訴人陷於錯誤而給付財物之犯行，業於判決書內詳
    予論述其認定理由。至於聲請意旨所指關於本案告訴人所陳
    述借款理由部分，亦據原確定判決理由欄貳之二之(二)之1.部
    分詳細敘明其認定依據及證據取捨理由（見本院96年度上易
    字第2343號判決書第 6頁），而聲請人所指利息部分，雖告
    訴人先後所述不一，為原確定判決於審判時所未經注意者，
    然不能僅以此證明原確定判決所認定聲請人確有詐欺事實為
    錯誤。揆諸上開判例意旨，本件聲請人聲請再審為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
