【裁判字號】    97,交抗,1669
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1541號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院，中華民國97年8月29日所為裁定（97年度交
聲字第2014至2090號、第2097至2190號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分
    別定有明文。從而受處分人自應於上開規定之期間內向法院
    聲明異議，若逾期聲明異議，即不合法律上之程式，法院自
    應以裁定駁回。
二、原裁定意旨略以：本件共計一百七十一件之裁決書，業已於
    民國九十年四月十三日寄存送達，惟抗告人即受處分人竟遲
    至九十七年八月十一日始具狀聲明異議，顯逾提起聲明異議
    之二十日法定不變期間，且此不合法律上之程式，又不得補
    正，因而駁回受處分人之聲明異議等語。
三、抗告意旨略稱：受處分人於九十年間曾至裁決所提出申訴，
    但遭回覆案件已送法院，致不能提出申訴，經若干年後，再
    向法院執行單位徵詢救濟程序時，始知悉要向裁決所提出聲
    明異議，故延遲至今始提出異議云云。
四、經查本件共計一百七十一件之裁決書，確已於九十年四月十
    三日寄存送達，有受處分人之戶籍謄本、送達證書影本在卷
    可憑。惟受處分人遲至九十七年八月十一日始具狀聲明異議
    ，有臺北市交通事件裁決所收文戳章在卷可稽。依前揭規定
    ，本件聲明異議顯已逾二十日之法定不變期間，其逾期聲明
    異議，自屬不合法律上之程式，且無從補正，原審法院據此
    駁回受處分人之聲明異議，經核並無不合。是本件抗告為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        交通法庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
