【裁判字號】    97,抗,1137
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1137號
抗 告 人
即自訴人    大華國際證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因自訴被告乙○○詐欺案件，不服台灣板橋地方法院
97年度自字第8號中華民國97年8月27日裁定，提起抗告，惟未委
任律師為代理人，與刑事訴訟法第三百六十四條準用同法第三百
十九條第二項規定不合，爰依同法第三百六十四條準用同法第二
百七十三條第六項之規定，命抗告人於收受本裁定之翌日起五日
內補正，俾符程式，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
