【裁判字號】    97,抗,1780
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1780號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
9月26日臺灣新竹地方法院 97年度裁全字第1391號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項固定有明
    文，惟債權人就其請求及假扣押之原因，應釋明之，同法第
    526條第1項亦定有明文。而關於假扣押原因之釋明，應能提
    出即時調查之證據，使法院相信確有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞之事實（民事訴訟法第523條及第284條規定參照
    ）。
二、本件抗告人在原法院聲請意旨略以 ：相對人欠伊新台幣6萬
    元迄未清償，經伊屢次造訪其住處均無人應答，所使用之車
    輛已不見停駐。相對人現行蹤已飄浮不定，無法聯絡。又據
    聞相對人將有遷移遠方或逃匿他處之安排，堪認有日後甚難
    強制執行之情形。另據相對人鄰居告稱，相對人生活起居，
    食衣住行均極盡奢華揮霍之能事，亦堪認有浪費財產，增加
    負擔之情事，恐將其財產為不利益處分或隱匿財產，致因無
    資力而無法強制執行之虞等語，並提出支票及協議書各一紙
    為證，陳明願供擔保以補釋明之不足，聲請准供擔保宣告假
    扣押。
三、經查抗告人所主張對相對人有借貸債權之請求事實，業據其
    提出支票及協議書為證，堪信為真正。惟抗告人主張有假扣
    押之原因部分，因抗告人所陳述者均係傳聞，復不能提出關
    於相對人已遷移行蹤不明之能即時調查之證據資料，自難認
    其已盡釋明假扣押原因之責任，揆諸首揭說明，抗告人聲請
    准供擔保宣告假扣押，即屬無據，不應准許。從而，原法院
    所為駁回抗告人聲請之裁定，並無不合。抗告論旨仍執前詞
    指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
