【裁判字號】    97,聲,3390
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3390號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸
月。
    理  由
一、按被告（受刑人）行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已
    於95年7月1日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），其中
    第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該修正後之第2 條
    第1 項之規定，為「從舊、從輕」之比較；修正後刑法第51
    條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議五參照
    ）。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院判處如附表所示
    之罪刑，並均經確定在案。而其於裁判確定前所犯數罪均係
    於95年7月1日前犯之，修正前刑法第51條第5款規定多數有
    期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，經比較結果，修正後
    刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    自應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。又受刑人
    現在假釋中，其所犯附表編號2、3、4之罪，犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段之規定，視為已減其
    宣告刑二分之一，併此敘明。
三、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑（視為減刑後之宣告刑及
    不應減刑之罪所處之刑）定其應執行之刑，本院審核其聲請
    認為正當，爰定其應執行之刑。另按法律上屬於自由裁量之
    事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據
    法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為
    外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律
    秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束（最高法院94年度台非字第233號判
    決參照）。本件如附表所示各罪，前經定其應執行刑為十八
    年二月，有各該裁判影本附卷可按，本院於定其執行刑時，
    自應審酌該內部性界限決之。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
