【裁判字號】    97,上易,2597
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣士林看守所附設勒戒所勒戒中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
2123號，中華民國97年9月3日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第15113號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日公布之同條第2項並規定「上
    訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式。又
    同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一
    審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一
    審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法
    或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符
    法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅空言泛稱，被告始終坦承不諱，未曾卸責，足見已知悔
    悟；然被告因一時糊塗犯罪，今已大澈大悟，懇請法官給被
    告機會，從輕量刑，被告當痛定思痛，從新做人云云。是被
    告之上訴理由顯未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律
    等事項，有何違法或不當之情形，揆諸上開說明，本件上訴
    不合法律上之程式，且無從命補正，應不經言詞辯論，駁回
    其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳明琴
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
