【裁判字號】    97,上訴,3258
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1745號，中華民國97年5月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2730號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年度
    台上字第892號判決參照）。如上訴人上訴書狀或補提之上
    訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決
    有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上
    訴，即不符合上訴的法定要件。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年6月25日具狀提起第二審上訴，其上訴理由僅請求准以
    美沙冬藥物治療毒癮取代入監服刑云云，有其上訴狀在卷可
    稽，其上訴理由未能具體指摘原判決於認定事實、適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，核非上訴之具
    體理由，嗣經本院依刑事訴訟法第367條但書之規定，於97
    年9月2日以97年度上訴字第3258號裁定命被告甲○○補具上
    訴之具體理由，該裁定並於97年9月23日送達於臺灣臺北看
    守所由被告甲○○親自收受，有本院送達證書1紙在卷可稽
    。而迄今逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規
    定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 宋明蒼
                                    法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
