【裁判字號】    97,抗,1159
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1159號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣士林地
方法院中華民國97年9月10日第一審裁定（96年度訴字第1017號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○在刑事偵查員的帶領下
    自動向警方供出已故友人之槍、彈，且深具悛悔之意，請貴
    院裁定酌減刑責云云。
二、經查：
(一)按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第34
    9條前段、第362條前段分別定有明文。又送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項所
    明定，而依刑事訴訟法第62條，此項規定於刑事訴訟文書之
    送達，亦有準用。
(二)本件抗告人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判決後，原
    審於民國97年6 月12日將判決正本送達於抗告人上開住所，
    因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處所
    信箱，並寄存於台北市政府警察局士林分局後港派出所，有
    送達證書1 紙附卷可憑。是本件判決書自寄存之日（即9年6
    月12日）起經10日始發生效力，亦即自97年6 月22日起已發
    生送達之效力。又抗告人之住所係在原審轄之士林區，其向
    原審所為訴訟行為，無庸加計在途期間，至遲應於97年7月2
    日 (星期三)前提起上訴始為合法。詎抗告人竟遲至97年7月
    4 日始行上訴，此有蓋有原審收狀章戳之上訴狀在卷可稽，
    顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。原審以抗告人上訴逾期，其上訴即屬違背
    法律上之程式，依刑事訴訟法第36 2條前段之規定，駁回其
    上訴，經核並無不合。抗告人仍執上開意旨提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
