【裁判字號】    97,聲再,315
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第315號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院97年度上訴字第2850號，中
華民國97年8月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院97年度訴字第360號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
94年度偵字第18530、22720號，95年度偵字第763號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人代表債務人廖金郎代為清償部分債務
    後，取回由廖金郎背書之支票乙紙，聲請人並進而與債權人
    之代表人黃羿簽訂清償協議書，聲請人已於原審庭呈支票及
    清償協議書，原審漏未審酌，為此爰依刑事訴訟法第421 條
    聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第421 條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲
    請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之證
    據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨
    棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證據
    已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之
    罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生
    影響於原判決之重要證據。因重要證據漏未審酌而聲請再審
    者，係指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證
    據業經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異
    評價，即不能以此為由聲請再審（最高法院89年度台抗字第
    30號裁定意旨參照）。是如當事人所提出之證據，不足以影
    響判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、
    經驗法則，取捨證據後認定事實者，即不包括之。
三、經查：聲請人固於原審提出自債權人張忠雄委託處理債權之
    第三人黃飛處取回由廖金郎背書、面額新臺幣（下同）四百
    十三萬三千元之支票及清償協議書，並據以主張其有代債務
    人廖金郎處理債務之真意。惟聲請人自93年4月6日起至94年
    4、5月間止，先後自廖金郎之母即告訴人廖張菊處詐騙所得
    之金額共計高達一千五百三十三萬三千元，此除為聲請人自
    承外，並有告訴人廖張菊之指述、支票及匯款單據等件可稽
    （見原判決第2頁倒數第3行以下）。倘前開聲請人與黃飛訂
    立之清償協議書內容屬實，則依協議書所載：「壹、1.雙方
    最後議定真正和解金總額為六百萬元整」之記載，聲請人只
    須支付六百萬元，債務即歸消滅。而聲請人自告訴人廖張菊
    處取得之金額為一千五百三十三萬餘元，自可一次完全清償
    所有債務，惟聲請人竟僅支付一百五十萬元予債權人，此有
    清償協議書載明：「參、支付期日(1)94年5月13日清償新臺
    幣一百五十萬元」可參，其餘大部款項亦均未歸還告訴人，
    是以，該協議書之內容以及取回之支票自不足以作為動搖原
    確定判決所為之認定。再者，倘債權人之受託人黃飛於簽立
    協議書當時僅攜帶部分由廖金郎簽名背書以為債權憑證之支
    票，及聲請人於協議書簽訂後，因治平掃黑入獄而無法處理
    後續事宜等情均為真實，然觀諸聲請人自告訴人廖張菊處先
    後取得總計六百十三萬三千元之時間為93年4月6日至93年6
    月16日，距其與黃飛簽訂清償協議書之94年5月13日，長達
    一年有餘，其取得款項後竟未即刻與債權人洽談清償事宜，
    並再於94年4、5月間再繼續向告訴人廖張菊詐得九百二十萬
    元，凡此均難令人信服聲請人所稱其確實有代為處理債務之
    真意之情。
四、綜上，原確定判決依調查證據所得，認定聲請人確有詐欺取
    財之犯行，其證據之斟酌取捨，並無違背一般經驗及論理法
    則之情事，聲請人於判決確定前之答辯及所提之各項證據，
    已為原確定判決論述綦詳，所提各節均不足以動搖原確定判
    決之效力，自難遽行開啟再審程序。其聲請核無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
