【裁判字號】    97,聲,3418
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3418號
聲  請  人
即  告訴人  乙○
上列聲請人因被告甲○○過失致死案件（本院97年重醫上更(三)字
第170號）聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人遇有法官有前條情形而不自行迴避者，得聲請法官
    迴避，刑事訴訟法第18條第1款固定有明文， 然所謂當事人
    ，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被告為限， 告訴
    人既非上開法條所列之當事人，依法本無聲請法官迴避之權
    （最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、本件聲請人係依據刑事訴訟法第17條第8款： 「法官曾參與
    前審之裁判者」之規定，聲請本院97年度重醫上更(三)字第17
    0號過失致死案件之承審法官迴避。 惟查，聲請人係上開事
    件之「告訴人」，業據聲請人於其聲請狀中敘明，是聲請人
    並非本案之當事人，與刑事訴訟法第18條須由「當事人」聲
    請之規定不合，揆諸前揭說明，聲請人之聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
