【裁判字號】    97,聲再,372
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第372號
    再審聲請人
    即受判決人
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第1974號，中華
民國97年9月16日第二審確定判決（ 臺灣板橋地方法院96年度易
字第3828號，起訴案號：：臺灣板橋地方法院檢察署96年偵字第
26679號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之， 刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者， 法院自應依同法第433條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（ 最高法院88年度台抗字第416號裁定
    意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
