【裁判字號】    97,抗,996
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第996號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國97年8月25日，97年度撤緩字第127號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人前受緩刑宣告之案件係犯過失
    致死與公共危險罪，該案經受刑人與告訴人楊肅部於桃園縣
    觀音鄉調解委員會以分期付款賠償方式調解成立，並經告訴
    人同意，而以協商程序為判決，有原審法院依職權調閱該案
    筆錄經核屬實，是前案法院顯有考量受刑人與告訴人達成調
    解之誠意與犯後態度，而宣告緩刑以予其自新之機會；受刑
    人於緩刑期前所犯後案則係幫助詐欺案件，罪名殊異，且後
    案經原審法院斟酌情節後，認犯情尚輕，亦僅宣告有期徒刑
    3 月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，況後案
    係在前案緩刑期間尚未啟始之前所為，衡情不能因此遽認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，是檢察
    官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回等
    語。
二、抗告意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣桃園地方法院於96年
    7月26日以96年度審交易字第4號判處公共危險罪拘役15日、
    過失致死罪有期徒刑3月，均緩刑 2年，於96年8月25日確定
    在案，乃於緩刑期前即95年11月25日更犯詐欺案件，經同院
    於97年4月30日以97年度壢簡字第1067號判處有期徒刑3月，
    於 97年6月23日確定，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官乃聲
    請撤銷緩刑之宣告，惟臺灣桃園地方法院就此撤銷緩刑宣告
    之聲請，分別以97年度撤緩字第127號、97年度撤緩字第110
    號裁定「聲請駁回」及「甲○○之緩刑宣告撤銷」，上開 2
    裁定顯有矛盾，無所適從。原審法院認事用法既有未洽，請
    將原裁定撤銷，更為適法之裁定云云。
三、本院經查：
  (一)按本件抗告人即受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，前經
    臺灣桃園地方法院於96年7月26日以96年度審交易字第4號（
    臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第3888號）判處公共危
    險部分拘役15日，過失致死部分有期徒刑3月，均緩刑2年，
    於96年8月25日確定在案。惟其於緩刑期前即95年11月25日
    ，更犯幫助詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於97年4月30日97
    年度壢簡字第1067號判處有期徒刑3月，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，而於97年6月23日確定等情，
    有上開二案判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。
  (二)查同一案件業據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年7 月
    21日聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第995號），嗣檢察官復
    又於97年8月14日再次聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第1137
    號），均先後經原審法院為相反之裁定。綜觀前後二次聲請
    意旨，均屬相同，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官疏忽為重
    複聲請，原審法院亦未加詳查即就同一聲請內容為相反之裁
    定，顯然違背一事不再理之原則。因而檢察官以無所適從，
    指摘原裁定不當為有理由。查同一事件檢察官何以重覆聲請
    ，原審法院又何以為相反裁定，究以何者為當，故本件自應
    撤銷發回，由原審查明再為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
