【裁判字號】    97,交抗,1803
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1803號
    抗告人  即
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    代表人  兼
    受處分  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院，中華民國97年9月12日所為裁定（ 97年度交聲
字第887號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。次按當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。又
    抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算 。
    又抗告法院認為抗告有不合法律上程式之情形者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第406條、第411條前段
    分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺北區監理
    所蘆洲監理站，因受處分人甲○○所涉違反道路交通管理處
    罰條例案件， 經原審法院於民國97年9月12日裁定撤銷原處
    分，並認受處分人不應予以處罰後， 嗣於97年9月22日將原
    裁定正本送達抗告人親自收受，有送達證書在卷可稽。則原
    裁定應已於97年9月22日發生送達效力， 惟抗告人係住於臺
    北縣蘆洲市○○○路163號，在途期間應為2日，經加計在途
    期間後， 抗告人至遲應於97年9月29日前向原審法院提起抗
    告。惟抗告人竟遲至97年10月1日始向原審法院提起抗告 ，
    有抗告狀上收文戳章在卷為憑。足見抗告人抗告，顯已逾法
    定期間，自有違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
