【裁判字號】    97,聲再,347
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第347號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中
華民國83年7月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲發現陳燈圳部分有新事實故被告應受判無
    罪。原審對陳燈圳部分確依自訴遭鐵棍毆打成傷，後稱是兩
    人爭搶棍子受傷，然原審竟以此為誇大其詞而不是被鐵棍毆
    打成傷怎為無外傷之認定，即陳燈圳是未遭被告傷害即有其
    陳述存在故會前後矛盾，狀請准予再開審判程序云云。
二、經查，聲請意旨雖以「發現陳燈圳部分有新事實故被告應受
    判無罪」，然並未敘明究竟有何「發現新事實、新證據」。
    次查，有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
    第42 1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。本件聲請人所舉前揭聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第431條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
