【裁判字號】    97,上易,2150
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2150號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字第
23號，中華民國97年7 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署96年度偵字第3342號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。
    原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期間先命補正；逾期
    未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁定駁回。如已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由，則由第二審法院以上訴不
    合法律上程式，判決駁回。
    刑事訴訟法第350條、第362條與第367條明文規定。
貳、所謂具體理由，必是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨的不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由。例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷如何違背經
    驗、論理法則；如僅稱原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不足以認為原判決
    有何不當或違法，例如：對不具有調查必要性的證據，法院
    未依聲請調查也未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實認定，皆不屬於已具體敘明理由，以與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法判決，實現個案救濟的立法目的相契合，並節制濫行上
    訴，最高法院97年台上字第892號判決參照。
參、上訴人即被告甲○○觸犯業務侵占罪、詐欺取財罪經原審判
    決有罪，均經減刑，分別判處有期徒刑5 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年。經核並無違法、失當。
肆、被告仍以應屬借貸關係、曾經開立票據予告訴人並支付利息
    等已經原判決詳細論駁的辯解事由，提起上訴。並未表明原
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨的不當
    或違法，而構成應予撤銷的具體事由。
伍、依上述說明，應認上訴不合法。依刑事訴訟法第367 條、第
    372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
