【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第41號
原      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告與己○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告「己○○之法定代
理人」之姓名、住所。
    理  由
一原告提出之訴狀，記載之被告為己○○與「己○○之法定代理
  人」，惟未記載被告「己○○之法定代理人」之姓名及住所，
  書狀記載方式尚有未合。
二茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第九庭
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官    劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
