【裁判字號】    97,上易,1518
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1518號
上  訴  人    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        2樓
選任辯護人    高奕驤律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十六年度
易字第五０四號，中華民國九十七年四月廿八日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三七八六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、又按上訴書狀應敘述理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理
    而言，若引用或檢附其他文書代替，以為上訴理由者，該引
    用或檢之其他文書內容，非屬上訴書狀之內容（最高法院六
    十五年台上字第二八三六號、六十九年台上字第二七二四號
    判例參照），故上訴書狀是否敘述具體理由，應就所引用或
    檢附之文書以外之內容加以觀察、判斷，若除去該引用、檢
    附之文書外，其餘部分之敘述，不能認係具體理由者，上訴
    即非合法。
三、經查，本案原審判決以公訴人所舉証據不足証明被告乙○○
    有何侵占犯行，而為被告無罪之諭知，公訴人具狀上訴稱：
    「茲據告訴人甲○○具狀請求上訴略以：原判決僅憑被告乙
    ○○片面之詞，而對不利於被告之証人楊深池、李榮昇之証
    詞均不予採信，又未說明其理由，判決顯屬違法。又根據雙
    方於94年8月8日簽訂合作經營協議書第2條內容，足証告訴
    人出資新台幣1600萬元，係為與被告成立一新公司，非為購
    買已虧損連連之威盛公司股份甚明，原判決對此明確之事實
    亦置之不採等語前來。經核閱上開告訴人所述事項，認其聲
    請上尚非顯無理由，爰附送原聲請狀提起上訴。」等語。乃
    本件公訴人上訴既未具體指摘或表明第一審判決有何不當或
    違法，而有構成應予撤銷之具體事由，僅引用告訴人請求上
    訴書狀，揆諸前揭判例說明，難認屬具體上訴理由，是本件
    上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十   月   廿九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
