【裁判字號】    97,聲,3380
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3380號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其應執
行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。而所謂
該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
院而言。故如上訴第二審法院因不合法被駁回者，因第二審法院
未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最
後判決之法院。至於檢察官當係指該法院配置（對應）之檢察署
之檢察官。本件檢察官聲請意旨以；受刑人甲○○因犯如附表等
罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項聲請裁定等語。然查，附表編號1、2所示二罪，其最後審理
事實諭知判決之法院為台灣台北地方法院（下稱台北地院），至
編號3之罪，本院係以受刑人之上訴不合法而從程序上予以駁回
其上訴，有本院九十七年度上訴字第三三七二號判決可稽。依上
說明，其此部分仍應以台北地院為犯罪事實最後判決之法院。從
而，本件相對應檢察署之檢察官並非聲請人。聲請人逕向本院聲
請定應執行之刑，即非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
