【裁判字號】    97,毒抗,501
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第501號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法院九
十七年度毒聲字第三八四號，中華民國九十七年九月二十六日裁
定（聲請案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度聲觀字第二
九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於民國九十七年八月十五日下午九
時許，在台北縣中和市○○路附近自小客車，確有施用第二級毒
品甲基安非他命之犯行，因認檢察官聲請將抗告人送觀察、勒戒
，為無不合。爰依毒品危害防制條例第二十條第一項之規定，裁
命抗告人應送觀察、勒戒等情。經核並無違誤。抗告意旨則以：
九十七年四月三十日修正公布之毒品危害防制條例第二十四條第
一項規定，已賦予檢察官為附命完成戒癮治療之緩起訴處分，求
為撤銷原裁定，發回或發交檢察官重新偵查，適用上開規定，俾
啟自新等語。惟按毒品危害防制條例第二十四條第一項之規定，
係以於檢察官先依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二
百五十三條之二之規定，為附命完成戒癮治療之緩起訴處分時，
始有不適用同條例第二十條第一項之觀察、勒戒程序之可言。個
案事實究應依毒品危害防制條例第二十四條第一項規定為完成戒
癮治療之緩起訴處分，抑或逕行適用同條例第二十條第一項所定
之觀察、勒戒，則賦予檢察官職權判斷之裁量。卷查抗告人及其
辯護人於偵查中，既均不曾向檢察官表明或主張是否斟酌適用毒
品危害防制條例第二十四條第一項之規定，有其偵查卷宗影本可
參。則檢察官依同條例第二十條第一項規定聲請原審裁定送觀察
、勒戒，即無濫用裁量權之情事。原審據此裁定抗告人應送觀察
、勒戒，同無違法。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
