【裁判字號】    97,聲,3373
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3373號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，就經視為減刑之刑
，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
執聲字第891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、五、八所示之罪所處之刑，經視
為減刑詳如附表編號二、三、五、八所載，與所犯如附表編號一
、四、六、七所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾伍年陸月。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較結果，被告行為後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依被告行為
    時刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第12條、第8條第3項聲請裁定等語。
三、經查：
(一)緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又假釋中受刑人受有
    保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符合
    減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應
    執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為
    減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑並
    符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（本院97年度第一次
    刑事庭庭務會議結論參照）。
(二)本院審核聲請人所檢附之受刑人甲○○視為減刑定應執行刑
    案件一覽表、臺灣臺南監獄96年8月29日南監傑總字第09610
    01633號函附之臺灣臺南假釋出獄減刑受刑人名冊、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行指揮書、本院89年度聲字第11
    42號裁定書影本及最高法院88年度台非字第161號、本院上
    訴字第4504號、臺灣桃園地方院88年度訴更字第4號、81年
    度訴字第367號、第840號等判決書影本後，認聲請為正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條，刑法
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
