【裁判字號】    97,聲,2194
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2194號
聲明異議人
即 受 刑人    甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於臺灣板橋地方法院檢察署（
97年度執字第5695號）囑託臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官之指
揮執行（97年執助字第368 號指揮書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國（下同）96年11月30日經
    臺灣高等法院以92年度上訴字第4493號判決詐欺罪，有期徒
    刑9 月確定，而由臺灣板橋地方法院檢察署以97年度執字第
    5695號執行指揮書，令異議人應入監服刑9月及科罰金1千銀
    元，並囑託臺灣苗栗地方法院檢察署以97 年度執助字第368
    號執行指揮書，令異議人到案執行。然臺灣高等法院92年上
    訴字第4493號確定判決主文僅記載：「甲○○共同連續意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
    刑1年6月，減為有期徒刑9月。扣案如附表4編號14、15、16
    之物均沒收。」，並未有科罰金1 千銀元，檢察官執行指揮
    誤以該案第一審侵占遺失物罪所處罰金1 千銀元，且受有緩
    刑宣告部分，合併執行，認有不當。且倘若必須執行本案第
    一審侵占遺失物罪罰金1 千銀元確定部分，因依中華民國96
    年罪犯減刑條例得以減刑，亦應由檢察官向法院聲請減刑裁
    定後，始得命受刑人繳納該項罰金，爰聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第 484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年台聲字第19號判例參照）。是對於執行檢察官
    之指揮執行聲明異議者，應向所執行之裁判之諭知法院為之
    甚明。
三、經查：異議人前因犯常業洗錢罪、行使變造特種文書罪及侵
    占遺失物罪，經臺灣板橋地方法院於92年9 月12日以92年度
    金訴字第11號判決判處有期徒刑1年10月、4月及罰金1000元
    ，應執行有期徒刑2 年，罰金1000元，罰金如易服勞役，以
    300元折算1日，緩刑5 年。案經異議人提起上訴，復於本院
    二審法院審理中分別於95年3月1日、96年10月30日就侵占遺
    失物罪及行使變造特種文書罪撤回上訴，而告確定。然異議
    人同案所犯另一詐欺罪行，則經本院於96年11月30日以92年
    度上訴字第4493號判決將異議人所犯常業洗錢罪及定應執行
    刑部分均撤銷改判，將其共同連續詐欺取財罪，處有期徒刑
    1 年6月，減為9月，並於96年12月24日確定。嗣異議人前開
    犯行之第一審緩刑宣告，經臺灣苗栗地方法院97年度撤緩字
    第24號裁定，以異議人緩刑期間內故意犯有同案另一詐欺犯
    行，而撤銷緩刑，復經本院臺中高分院97年度抗字第689 號
    裁定，撤銷原裁定發回臺灣苗栗地方法院審理，再由臺灣苗
    栗地方法院97年度撤緩更字第2 號裁定，以第一審緩刑之宣
    告，已經第二審判決撤銷確定失其效力，而駁回檢察官之聲
    請而告確定等情，有上開刑事判決書、裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。又異議人前開所犯行使變
    造特種文書罪、侵占遺失物罪及詐欺取財等三罪，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以前揭各罪均符合中華民國96年罪
    犯減刑條例要件而聲請減刑，經臺灣板橋地方法院97年度聲
    減字第445 號裁定准予減刑在案，關於異議人所犯侵占遺失
    物罪所處罰金刑1千銀元，減為銀元500元部分，目前雖因異
    議人提起抗告而未確定，然異議人既係指摘檢察官就其所犯
    侵占罪所處罰金刑之執行指揮有所不當，而該侵占罪刑係經
    臺灣板橋地方法院判決確定，自應向「諭知該裁判之法院」
    即臺灣板橋地方法院為之，本院並非前開罰金刑之裁判法院
    ，異議人逕依刑事訴訟法第484 條之規定，向本院聲明異議
    ，即有不當。異議人之聲明異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
