【裁判字號】    97,重上,52
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第52號
上  訴  人  邦實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間請求損害賠償事件，上
訴人不服本院97年度重上字第52號判決，提起第三審上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任書，並補繳第二審裁判費新台幣柒
佰肆拾貳元及第三審裁判費新臺幣玖萬捌仟柒佰陸拾柒元。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人， 或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又向第三
    審法院上訴，應依民事訟法第77條之16第 1項前段之規定徵
    收裁判費，此為上訴必須具備之程式，當事人提起第三審上
    訴，若未依上開規定繳納裁判費者，原第二審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法
    第481條準用第442條第2項所明定。
二、本件上訴人對於本院97年度重上字第52號判決提起第三審上
    訴，經核其訴訟標的金額為美金20萬元[ 以民國（下同）96
    年1 月8日起訴時臺灣銀行匯率1美元換算32.725元新臺幣核
    算為新台幣（下同） 654萬5,000元]，依民事訴訟法第77條
    之16第1項之規定，應徵收第三審裁判費 9萬8,767元，未據
    繳納；又上訴人不服原審96年度重訴字第29號判決，於97年
    1月7日具狀提起第二審上訴，亦應徵收第二審裁判費9萬8,7
    67元，乃上訴人僅繳納9萬8,025元，其餘 742元未據繳納；
    且上訴人復未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任書。茲命上訴人於收受本裁定正本 7日內補繳
    及補正，逾期未據補繳及補正，即裁定駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
