【裁判字號】    97,上易,2676
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號7樓
                    現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度易字第1529號，中華民國97年8 月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1227號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告仍泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具體事由
    ，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告之自白、扣案之毒品、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書為據，認定被告確有
    施用第二級毒品安非他命之犯行，並審酌被告之前曾受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，有累犯之加重事由，且前已因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒，仍無法戒除，再次觸犯本罪，顯見其無戒絕之決心，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人尚無重大之實害等一切情狀，
    量處被告有期徒刑11月，並為沒收銷燬之諭知，均已詳敘其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已
    敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴雖稱：其情節輕微，
    已坦承犯行，有心悔改，且屬戕害自身之犯罪，並未危害他
    人，有刑法第59條顯可憫恕之情形，原審量刑過重云云。惟
    按刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上
    足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重
    者，始有其適用，至於犯罪動機、情節輕微、素行端正、家
    計負擔、犯後態度等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準
    ，不得據為酌量減輕之理由（最高法院51年台上字第899 號
    、28年上字第1064號等判例意旨可參）。被告施用毒品之犯
    罪情狀並無何特殊可憫恕之情事，被告徒以其犯罪後態度，
    要求法院適用刑法第59條「犯罪情狀可憫恕」之依據，揆諸
    上揭判例意旨，顯有違誤，自非適法之上訴第二審之具體事
    由。被告既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得
    上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
