【裁判字號】    97,附民,202
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第202號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第2374號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新臺幣 (下同)315,000
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳
    述略稱，被告甲○○預見將金融帳戶交不明人士使用，將幫
    助他人詐欺取財，竟基於幫助詐欺之間接故意，於民國97年
    1月7日將其新光銀行新生南路分行帳號0000-00-000000-0帳
    戶存摺、提款卡及密碼，及三信銀行豐原分行帳號00000000
    00帳戶存摺、提款卡及密碼寄至臺中市○○路300號5樓，交
    付自稱「江德福」之不詳年籍男子。嗣該不詳姓名男子所屬
    詐欺集團成員即於同年月10日上午某時，撥打原告之電話，
    佯稱係法院人員，因其夫身分證件遭冒用，須至提款機依其
    指示操作存入保證金云云，使原告陷於錯誤，於同日匯款31
    5,000元至甲○○上開新光銀行戶頭，旋即為人提領，因認
    被告之行為已侵害原告權益，為此依據民法第184條，請求
    被告賠償原告之損失，爰求為判決如訴之聲明；並援用刑事
    訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決無罪在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳明琴
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
