【裁判字號】    97,抗,1754
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1754號
抗  告  人  示銘企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年6月18
日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第5102號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：本件債權人即相對人就其主張之請求及假扣押之
    原因，除已提出本票影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋
    明之不足，所請假扣押核無不合。乃裁定相對人以新台幣65
    0,000 元或同面額之中央政府重大交通建設公債為抗告人提
    供擔保後，得對抗告人之財產在1,926,496 元之範圍內為假
    扣押。經核無不合。
二、按提起抗告，應表明抗告理由。民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。本件抗告人雖於民國97年9 月15日提出抗告狀，對
    於原裁定聲明不服，惟迄未補具任何不服原裁定之抗告理由
    ，致本院無從予以審酌，應認其抗告為無理由，爰裁定如主
    文。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
