【裁判字號】    97,上易,1107
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1107號
上  訴  人
即  被  告  LEVY JEAN.
                    法國
選任辯護人  高瑩律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
1580號，中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第24198號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告 LEVY  JEAN
    CHRISTOPHE DAVID FREDERIC（以下均稱被告）犯刑法第216
    條、第212條行使變造之學歷證書罪，及第320條第1項之普
    通竊盜罪，分別判處被告拘役肆拾日、肆拾日，並諭知拘役
    如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。復以被告犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，且合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之相關規定，而依該條例第2條第1項第3款之
    規定，各減其宣告刑二分之一，分別為拘役貳拾日、貳拾日
    ，定執行刑為拘役參拾日，並諭知拘役如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件
    ─第一審判決書乙件其中有罪部分；至於無罪部分因檢察官
    未上訴，業已確定，併予敘明）。
二、被告上訴，仍執其在第一審所持之辯詞否認犯罪，核非可採
    ，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳明琴
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
