【裁判字號】    97,上易,1994
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1994號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃仕翰律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第14
31號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第2432號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○預見將金融帳戶交與他人使用，可能
    幫助掩飾或隱匿他人實施詐欺犯罪所得財物之用，竟仍基於
    縱他人持其所有之帳戶供為詐欺財物存提款使用亦不違背其
    本意之不確定故意，在民國96年某日，將其在玉山銀行中山
    分行所開設第0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，
    提供與真實姓名、年籍不詳之某詐騙集團成員。俟該詐騙集
    團取得乙○○上開帳戶後，即基於意圖為不法所有之犯意，
    於同年12月5日，偽稱為網路購物台客服中心人員，撥打電
    話給王靜萱，佯稱其先前網路購物扣款方式設定錯誤，必須
    至提款機前操作方得以取消，致王靜萱限於錯誤，持提款卡
    至郵局取消扣款，因王靜萱提款卡不能使用，遂商請友人甲
    ○○以其提款卡操作，致依對方指示，利用自動櫃員機設備
    ，轉帳匯入新臺幣（下同）5076元至乙○○上開帳戶。因認
    乙○○涉有幫助詐欺犯行。
二、事實之認定，應憑證據，認定不利被告之事實，更須依積極
    證據：按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪
    事實，又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之
    判決，此刑事訴訟法第一百五十四條、第三百零一條第一項
    分別定有明文；又按事實之認定，應憑證據，如未能發現相
    當之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎，最高法院著有四十年台上字第八六號判
    例可循；而認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據，凡此最高法院五十二年台上
    第一三○○號、三十年上字第八一六號亦著有判例足參；而
    所謂「積極證據」根據最高法院七十六年台上字第四九八六
    號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀
    上「已達於通常一般之人均不致於有所懷疑」而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚若未達到
    此一程度，而有合理懷疑之存在時」，根據「無罪推定」及
    「罪疑唯輕」之證據法則，即不得據為不利被告之認定。
三、按公訴意旨認被告涉有幫助詐欺犯行，無非以被告供述、被
    害人甲○○指訴，及被告在玉山銀行開戶資料、自動櫃員機
    交易匯款明細表為論據。訊據被告乙○○固坦認於上揭時、
    地，辦理系爭帳戶存摺及金融卡之補發，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊於當日領取補發之系爭帳戶存摺
    、金融卡及密碼函後，將之置於機車置物箱，旋即騎該車前
    往臺北縣板橋市○○路○段高手保齡球館，並將該車停放於
    該處停車場，嗣於同日晚間十一時許，始發現該車置物箱被
    撬開，系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼函均遭竊云云。
四、經查：
(一)、被害人甲○○之證詞及被告在玉山銀行開戶資料、自動櫃員
    機交易匯款明細表等，僅能證明被告系爭帳戶遭他人作為詐
    騙之工具，並無任何積極證據證明，被告知悉他人有意詐騙
    被害人，仍提供系爭帳戶予以協助。
(二)、證人邱合成足證系爭帳戶確係遭他人竊取使用：
    查證人邱合成原審到庭證稱「（當天晚上有無與乙○○到
      高手保齡球館的停車場發現機車遭竊？）有」、「（當天
      的情形如何？）當天我們去找乙○○要去吃東西，後來我
      與乙○○要去牽機車，後來發現他的機車的置物箱被撬開
      。」、「（是否知道乙○○當天遺失什麼東西？）乙○○
      有說他不見了存摺以及密碼條，重要的東西就只有這二樣
      」（詳原審卷第40頁）可證系爭帳戶確係遭人竊取。
    縱認證人未親見遺失之存摺及密碼條等情，然證人既已證
      稱「（是否知道乙○○當天遺失什麼東西？）乙○○有說
      他不見了存摺以及密碼條，重要的東西就只有這二樣」，
      表示被告當天就已向證人表示存摺及密碼遺失了，常情以
      言，被告不可能當天就預見有本案訴訟而故意向證人做如
      此之表示，可知存摺、密碼遭竊乃確有其事。
(三)、被告管理帳戶方式有所疏失，無從遽認被告具有幫助詐欺之
    犯行：
    查被告陳稱「（為什麼把存摺以及密碼放在機車的置物箱
      ？）‧‧‧因為我都沒有在使用，下午的二點半我在高手
      保齡球館那邊打球，一直打到晚上，因為我身上沒有帶包
      包，我不可能把存摺放在身上，所以我就將存摺及提款卡
      連拆都沒有拆過，就放在我機車的置物箱裡面」、「（發
      現失竊之後，有無報警或是向銀行掛失？）沒有，因為裡
      面的存額不足一百元，當時我不以為意。」（詳原審卷第
      46頁）。就管理系爭帳戶之存摺、密碼函乙情，被告有所
      疏失，然非可因此即認被告具有幫助詐欺之犯意及行為分
      擔。
    原審雖以被告未主動報警或向銀行掛失之情，認被告具有
      幫助詐欺之犯行，然倘若被告確係認識他人欲以系爭帳戶
      為詐欺行為，則以系爭帳戶係於96年12月5日遭他人不法
      使用並獲取不法利益，被告何以仍親身前往銀行補辦註銷
      存摺手續？實不符常情，足徵被告確實不知帳戶已遭他人
      利用。
(四)、再查被告無前科，有正當職業，況且被告家裡於民國77年間
    開有泰昀公司，有本院前案紀錄表、公司登記資料在卷足憑
    ，按公司成立多年經營良善，家中經濟狀況應非拮据（被證
    7），實無販賣或提供帳戶獲取些微不法利益之動機，又退
    而言之，若被告確為獲取不法利益而提供系爭帳戶供他人詐
    欺使用，則以被告尚有郵局、台新銀行、土地銀行等數個銀
    行帳戶，何以未一併交由詐欺集團使用？獨獨僅出售系爭帳
    戶，亦不合理。另查原審雖以被告未主動報警或向銀行掛失
    之情，認被告具有幫助詐欺之犯行，然因被告認該帳戶內金
    額僅24元，認影響權益不大，只要他日再次補辦帳戶即可，
    無需另行報案，亦不悖常情。縱其遭竊未及時報案有所疏失
    ，然非可因此即認被告具有幫助詐欺之犯意及行為分擔。
五、綜上各情相互參酌，被告辯稱其存摺等資料被竊後，遭詐欺
    集團冒用等情，堪予採信。公訴人就起訴被告犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，本案公訴人所提出之證
    據，尚不足為被告有罪之積極證明，其闡明之證明方法，亦
    無從說服法官以形成被告有罪之心證。原審就此疏未詳查，
    遽以推測之詞認被告有前揭幫助犯行，並加以論罪科刑，容
    有未洽，被告上訴意旨據此指摘原判決採證不當，否認其有
    犯罪，為有理由，自應由本院將原判決撤銷、改諭知被告無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第一項判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
