【裁判字號】    97,毒抗,490
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第490號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第796號，民國97年9月19日裁定（聲請案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1212號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告知理由，提出於原
    審法院為之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第407條、第408條分別定有明文。次按「抗告法院
    認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者，應以裁定駁
    回之。」刑事訴訟法第411條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院以抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，乃於民國97年9月19日，以97年度毒聲字第796號裁
    定，認抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒。抗告人收受送達後
    ，於97年10月9日具狀向原審法院提起抗告， 惟該抗告狀僅
    表抗告人不服之意，並未敘明理由，且遲至本院裁定之日止
    ，仍未補正抗告理由， 有原審法院97年度毒聲字第796號裁
    定、抗告狀等在卷可稽。從而，本件抗告人所提抗告，未具
    具體理由，且抗告人迄今遲未補正，則本件抗告，即與法律
    上之程式未合，足見本件抗告顯非適法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
            刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
