【裁判字號】    97,附民上,54
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第54號
上  訴  人
即  原  告  社團法人中國國民黨
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因誹謗案件附帶民事訴訟，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年5月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第140號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣2百萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：援用原審之陳述。
乙、被上訴人方面：未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誹謗案件，業經臺灣臺北地方法院以97年
    度自字第3號判決諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後
    ，業經本院以97年度上易字第2103號判決上訴駁回在案，依
    照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之
    聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞，指摘原判決不當，
    求為判決如上訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
