【裁判字號】    97,重附民,30
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度重附民字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告即被上訴人乙○○侵占案件，不服台灣宜蘭地方
法院九十六年度易字第五Ｏ四號第一審判決，經請求公訴人提起
上訴後，於本院提起刑事附帶民事訴訟，茲查刑事部分因公訴人
上訴不合法，駁回上訴，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依
刑事訴訟法第五百十一條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
