【裁判字號】    97,台上,5382
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三八二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年十二月二十一日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第五
二一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一
二六三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○、乙○○意圖供行使之用，於民
國九十年七月三十一日前某日，在中華民國某處，自不詳姓名年
籍之人處收受如原判決附表所示之偽造通用貨幣，面額新台幣（
下同）一千元紙幣三張及面額五百元紙幣十七張，渠等二人明知
是偽鈔，竟共同意圖供行使之用，而加以收集，並分別留取持有
，俟機使用。嗣於九十年七月三十一日下午，乙○○駕駛車號三
Ｌ—五八○號營業小客車搭載甲○○，欲前往台北縣樹林市某地
時，甲○○先將放置有十一張偽造五百元紙幣之紅包袋連同雜貨
用品，置放於車上。而於當日下午二時許，行經桃園縣桃園市○
○路○段二一七巷口，見有警攔停臨檢，即分別將偽鈔丟置於駕
駛座後方之腳踏墊上，及駕駛座車門旁內側腳踏墊上，經警當場
於甲○○身上皮夾內層查獲如原判決附表編號一至三所示之偽造
一千元紙幣三張、偽造五百元紙幣二張，於乙○○所駕前開營業
小客車之駕駛座車門旁查獲偽造五百元紙幣四張，於該營業小客
車後座腳踏板上查獲偽造之五百元紙幣十一張，並將查獲之偽鈔
扣案等情。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人等共同意圖供
行使之用而收集偽造之通用紙幣罪刑，固非無見。
惟查（一）、認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故
被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據
足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。上訴人等否認有本
件之犯行，原判決則以上訴人等所辯，渠等互不相識，在渠等身
上查獲之偽鈔，係乘客分別所交付等情，不足採信，而認定上訴
人有本件犯行（原判決理由二（三）、（四））。但究竟有何積
極證據足以證明上訴人等，係於九十年七月三十一日前某日，在
中華民國某處，自不詳姓名年籍之人處收受如原判決附表所示之
偽造通用紙幣，且明知其是偽鈔，仍意圖供行使之用，共同加以
收集，俟機使用。並未詳予論述說明，即以上訴人等否認犯罪事
實所持之辯解不足採信，遽為有罪之認定，尚嫌理由欠備。（二
）、乙○○於警詢時供稱：「我於九十年七月三十一日十三時許
，在八德市○○路載一名見過一次面的朋友甲○○，陳嫌即交給
我四張五百元新版偽鈔，陳表示說該四張偽鈔要給我充作車資，
所以我就收下。」、「甲○○當時身上有十七張五百元新台幣新
版偽鈔，二張一千元新台幣新版偽鈔及一張舊版新台幣偽鈔。」
、「他有告訴我該鈔票是偽鈔，並告訴我可以該偽鈔拿來找給搭
車的乘客用。」等語（偵查卷第七頁）。於原審法院就甲○○部
分為調查時，將其改列為證人並依法命其具結後，經訊問其在警
詢所講涉及甲○○部分筆錄是否都實在，乙○○答：「都實在，
我沒有冤枉他。」（原審卷第四十五頁）。乙○○上開供述，與
原判決所認定之事實不盡相符。是其與上訴人等本件犯罪是否有
關，何以未採為彼等犯罪之證據，原判決未將其調查審酌之情形
詳予論述說明，亦有可議。上訴人等分別提起上訴，指摘原判決
不當，非無理由。按第三審法院應以第二審判決所確認之事實為
判決基礎，刑事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文。原
判決上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判
，仍應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
