【裁判字號】    97,台上,5383
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三八三號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  王永春律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月二十六日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第三三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第一九０二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：（一）、上訴人甲○○否認有與綽
號「JOJO」之女子共同販賣第三級毒品愷他命之意圖。原判決理
由乙、一及二之（三）、（四）則依上訴人與綽號「華叔」、「
JOJO」、「兄弟（或馬來哥哥）」等人，相互之間聯絡買賣及交
付愷他命之過程，認上訴人所參與者，為向毒品上游者販入，並
將所購得之毒品轉交下手之買方，均屬販賣毒品之犯罪構成要件
以內之行為，縱未向「華叔」收取對價款項，仍無礙其參與販賣
毒品行為之既遂。又上訴人與「JOJO」電話通聯紀錄頻繁，可見
上訴人與「JOJO」關係密切，知情而參與，分工而合作，二人間
具有犯意聯絡、行為分擔，而論上訴人與「JOJO」共同販賣第三
級毒品罪（詳如原判決理由乙、一及二之（三）、（四））。惟
究竟上訴人與「JOJO」是否有共同謀議之行為及如何謀議，均未
見原判決說明，僅略謂「可見上訴人與『JOJO』關係密切，知情
而參與，分工而合作，二人間具有犯意聯絡、行為分擔」等語，
顯係以擬制推測方法認定上訴人之犯行，有判決不備理由之違法
。又細繹上訴人與「JOJO」電話通聯紀錄內容，僅「JOJO」指示
上訴人南下高雄取愷他命，並無關於毒品價格之談論，而「JOJO
」及「華叔」間討價還價之通聯譯文，亦無法證明上訴人知悉或
參與販賣之價格。另亦無積極證據證明上訴人係基於販賣毒品之
意思而販入，上訴人又未向「華叔」收取毒品價款，雖有交付愷
他命給「華叔」，但其行為究係販賣或運輸，非無可疑之處？原
判決遽論上訴人共同販賣第三級毒品罪，亦有判決理由矛盾之違
背法令。（二）、原判決謂：「JOJO」販售愷他命之售價為每一
公克新台幣（下同）五百元，已經上訴人供明在卷，此次係交付
四十二萬元給上訴人，由上訴人南下高雄買得約一千公克（即一
公斤，詳細重量不明）愷他命，足見售價高於進價，有利可圖等
語。惟查上訴人於第一審係陳稱：伊自己向「JOJO」拿愷他命之
價格為一公克五百元。倘如原判決之認定，上訴人與「JOJO」共
同販賣愷他命，為何上訴人還須以每一公克五百元代價向「JOJO
」購買，原判決顯有證據上理由矛盾之違背法令。又如上所述，
四十二萬元購買之愷他命詳細重量既不詳，又如何認定售價高於
進價，有利可圖，亦有判決理由矛盾之違背法令等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，係依憑上
訴人相關供述、證人林佩君之證言、卷附上訴人自願受搜索同意
書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片、內政部警政署刑事
警察局鑑定書、上訴人與「華叔」、「JOJO」、「馬來哥哥（或
兄弟）」間之電話通聯紀錄書、監聽譯文、扣案愷他命十七包（
八大包又九小包共計毛重八二五．九六公克，淨重八一０．０二
公克），及屬上訴人所有而供販賣毒品用之分裝袋九個、電子磅
秤一個、行動電話三支（含0000000000、0000000000、00000000
00號門號 SIM卡）等資料，予以綜合判斷，因而撤銷第一審判決
，改判論處上訴人共同販賣第三級毒品罪刑，已詳予說明其所憑
之證據及認定之理由。而以上訴人雖否認有與「JOJO」共同販賣
愷他命之意圖，辯稱：伊稱呼「JOJO」為大姐，因接獲「華叔」
來電，而代為聯繫「JOJO」，不知「JOJO」係要販賣毒品給「華
叔」，伊縱有聽從「JOJO」指示，南下高雄取貨，並於返北後交
付部分毒品給「華叔」之情事，但並無共同販賣毒品之犯意等語
。然查上訴人係先接獲「華叔」之電話，表示需要二百公克愷他
命，因而再以電話居中聯繫「JOJO」，「JOJO」乃轉向「馬來哥
哥」確認貨源後，始交付現金及「馬來哥哥」之電話號碼給上訴
人，指示上訴人自台北縣五股鄉南下高雄鼓山區，向「馬來哥哥
」購得約定之愷他命，北返後，上訴人即與「華叔」電話聯絡，
約定在汽車旅館見面，上訴人再依約交付二百公克愷他命給「華
叔」等情，已據上訴人在原審法院坦承不諱，並有上揭各電話監
聽及通聯紀錄可稽，其中更有「JOJO」與「華叔」言及成本價若
干及雙方討價還價之譯文可考。上訴人在原審法院上訴審中，亦
坦承在旅館交付愷他命給「華叔」時，有使用扣案之電子磅秤計
量。足見上訴人所參與者，為向毒品上游者販入，並將所購得之
毒品轉交下手之買方，均屬販賣毒品犯罪構成要件之行為。上訴
人縱未向「華叔」收取對價款項，仍無礙其參與販賣毒品行為之
成立。又卷附上訴人與「JOJO」電話通聯紀錄，自民國九十六年
八月八日二十一時起迄翌（九）日十二時七分為止，共有二十次
，自同年八月九日十三時二十分上訴人遭警逮捕之後，尚有十五
通未接之電話；參以上訴人供稱：「我是負責接電話」、「是一
個叫『JOJO』的請我幫他接電話」、「叫我下高雄拿東西（按指
愷他命）」等語，亦不諱言購買毒品之價款四十二萬元係「JOJO
」所提供；且「華叔」以0000000000號電話打給上訴人之000000
0000號電話，已表示要貨（按指愷他命）之通聯紀錄及譯文等情
以觀。可見上訴人與「JOJO」關係密切，其知情而參與，分工而
合作，二人間就本件犯行具有犯意聯絡及行為分擔甚明。按諸「
JOJO」販售愷他命之售價為每一公克五百元，已經上訴人供明在
卷，而此次「JOJO」係交付四十二萬元給上訴人南下高雄購得約
一千公克（即一公斤，詳細重量不明）愷他命，亦據上訴人坦言
不諱，足見其售價顯然高於進價，而具有營利之意圖，自屬販賣
行為。就上訴人否認犯罪，所辯各節，認係卸責之詞，不足採信
，於理由內予以指駁。所為論斷，均有卷存資料可資覆按，從形
式上觀察，並無所謂違背法令之情形。按共同正犯之意思聯絡，
並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，
亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有
默示之合致，亦無不可。原判決已綜合上訴人與「華叔」、「JO
JO」、「馬來哥哥（或兄弟）」間之電話通聯紀錄書、監聽譯文
及卷內其他資料，說明上訴人與「JOJO」間，就本件犯行具有犯
意聯絡及行為分擔，且上訴人所參與者為販賣第三級毒品犯罪構
成要件之行為，有如上述，因而論上訴人販賣第三級毒品罪之共
同正犯，於法自屬有據，不得任意指為違法。又原判決依據上訴
人之供述等資料說明，「JOJO」平日出售愷他命給上訴人之售價
為每一公克五百元，而此次「JOJO」係交付四十二萬元給上訴人
南下高雄購得約一千公克（即一公斤，詳細重量不明）愷他命，
依此計算，而謂其售價顯然高於進價，因認上訴人與「JOJO」具
有營利之意圖，亦屬有據。至其記載「約一千公克（即一公斤，
詳細重量不明）」，依判決全意旨以觀，係在說明其重量約一千
公克，因除扣案十七包（八大包又九小包共計毛重八二五．九六
公克，淨重八一０．０二公克）外，另轉售「華叔」之二百公克
並未扣案秤量，而附帶說明其確切重量不詳，非謂其重量完全不
詳，並不影響事實之確定，難謂有判決理由矛盾之情形。上訴意
旨徒憑己意，或就原判決已有調查說明之事項，或就原審證據取
捨及判斷證據證明力之職權行使，漫指其違法，再為事實上之爭
執，難認係適法上訴第三審之理由。本件上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
