【裁判字號】    97,台上,5386
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第三
六九一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三七九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以不服地方法院之第一審判決而上訴者，應
向管轄第二審之高等法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理
由；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。
刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七條前
段分別定有明文。上訴人甲○○不服第一審判決，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，而
不經言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無違背法令之處。上訴意旨泛稱：為被告之利益而上
訴者，非得被告之同意，不得撤回；原審未傳喚上訴人到庭即逕
行判決，於法有違云云。按本件並無上訴人撤回第二審上訴情事
；又原判決依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回上訴
人所提起之第二審上訴，則其援引刑事訴訟法第三百七十二條之
規定，就本案不經言詞辯論而逕行判決，於法並非無據。上訴意
旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有如何違背法令，任意
指摘原判決不當，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
