【裁判字號】    97,東簡,332
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣泰源技能訓練所執行強制
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘毛
重零點貳陸柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行及證據並所犯法條欄第4行、第13
    行有關「驗前毛重0.269公克」之記載，應予更正為「驗餘
    毛重0.267公克」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前有多次施用毒品及竊盜前科，足見素行非佳
    ，其明知甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，然猶不知戒除惡習而持有之，惟念及被
    告於犯罪後已坦認不諱，態度尚可，及其所持有甲基安非他
    命數量甚微，兼衡被告僅有國中畢業之學歷，智識程度不高
    ，自我約束之能力薄弱，易因一時失慮致罹刑章等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之甲基安非他命1小包（驗餘毛重0.267克），為查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，至於鑑定時經取樣鑑驗
    耗用之甲基安非他命0.002公克，因已不存在，爰不併予宣
    告沒收銷燬。又包裝扣案甲基安非他命所用之包裝袋1只，
    因內含極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之（法務
    部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函及最高法
    院94年度臺上字第6213號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
