【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第132號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    丙○○
              甲○○
              嬌妃雅國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按，依民事訴訟法第519條第1項
    規定以支付命令之聲請視為起訴者，仍應依民事訴訟法第77
    條之13規定全額徵收裁判費，惟當事人得以聲請支付命令時
    已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟法第77條之21亦定有明文。
二、本件原告於民國97年7 月18日向本院聲請核發支付命令，經
    被告於法定期間內對於支付命令之全部提出異議後，視為起
    訴。本院嗣於97年9 月26日命原告於收受本院97年度補字第
    246號裁定送達之日起，7 日內補繳裁判費新臺幣9,020元。
    該裁定業於97年10月1 日送達原告，原告逾期迄未補正，亦
    有送達證書及本院民事科查詢簡表在卷可憑，揆諸前開說明
    ，原告起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
