【裁判字號】    97,東交簡,317
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行有關「ZWJ-381號重型機車」之記
    載應更正為「ZWJ-381號輕型機車」；第5行以下「而於同日
    晚上10時01分，在臺東縣長濱鄉長濱村17鄰 246號前，為警
    攔停」之記載應補充更正為「而於同日晚上 9時40分許，在
    臺東縣長濱鄉長濱村246號前為警攔停，旋於同日晚上10時1
    分許」；證據欄則補充「車籍查詢基本資料詳細畫面、刑案
    現場測繪圖各 1紙」為證據外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後之呼氣
    酒精濃度值達每公升0.60毫克，復經警對被告觀察結果，被
    告騎乘前揭輕型機車有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳，且查獲、測試、訊問過程有意識
    模糊，注意力無法集中等情形，此有臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表及觀察紀錄表附卷可參，顯見被
    告業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶執意駕
    駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危
    害，惟念及被告20年內並無犯罪前案紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，素行尚可，且犯後坦承犯行，態
    度非惡，兼衡酌檢察官求處拘役40日尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
