【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑詳如附表編號1所載，與
附表編號2所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯如附表編號1所示之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示不得減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1所示之罪，雖前已
    易科罰金執行完畢，然因該罪與附表編號2所示之罪，合於
    裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪
    業已執行完畢，是縱附表編號1之犯罪業已執行完畢，仍以
    未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議
    討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題 (三)決議二
    結論），又因附表編號1所示之罪，其犯罪時間在96年4月24
    日以前，是檢察官聲請就附表編號1所示之罪應予減刑，並
    與附表編號2所示之罪定其應執行之刑，應予准許。至於附
    表編號2所示之罪之原判決所為沒收之諭知，不在減刑範圍
    內，仍照原判決執行（參照法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第13點）。另上開原判決之宣告沒收部分，應與前
    開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘
    明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、（修正
    前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
