【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度易字第242 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1555號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以90年度易字第
    3387號判決，判處有期徒刑1 年2 月，並宣告於刑前強制工
    作3 年確定，徒刑部分嗣經減刑為有期徒刑7 月，甫於96年
    12月5 日執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，於97年2 月19日
    晚上7 時許，徒步行經臺中縣大里市○○路○ 段747 巷70號
    前時，見乙○○所有停放於該處之車牌號碼HY－1407號自小
    貨車並未上鎖，且車鑰匙亦置於車內，竟意圖為自己不法之
    所有，以徒手打開該車車門進入車內後，即持上開鑰匙啟動
    該車引擎，並將該車駛離現場而竊取得逞。嗣丙○○以該車
    供己代步使用至翌（20）日凌晨1 時許，即將之棄置於臺中
    縣大里市○○路750 號前之路邊，迄至同年月21日凌晨0 時
    30分許為警尋獲。警方從遺留於車內之罐裝飲料及黑色塑膠
    袋上採集3 枚完整指紋，經輸入內政部警政署刑事警察局電
    腦分析鑑定與人工確認，鑑定結果顯示該3 枚指紋與丙○○
    之指紋相符，始知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○之證述相符，復有臺中縣警察局霧峰分局現場勘察報告、
    刑案現場初步紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1
    份及採證照片33張附卷可佐，足認被告之自白與事實相符，
    應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素
    行非佳，猶不思憑藉己力循求正當管道獲取財物，及其所為
    已侵害他人財產權益，並危害社會安寧；兼衡量其竊取財物
    之價值、犯罪之方法，臨時起意之犯罪動機；併慮其犯後終
    能坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
