【裁判字號】    97,聲,1569
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1569號
聲  請  人  牡丹食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
     (本院96年度訴字第245 號)， 聲請人前遵本院96年度聲字
    第260 號民事裁定，提存新臺幣192,000 元 (本院96年度存
    字第1200號)， 停止本院95年度執字第38470 號強制執行程
    序，茲因相對人撤回上開強制執行，而聲請人亦已撤回上開
    債務人異議之訴，訴訟已終結，聲請人聲請本院以97年度聲
    字第1246號函通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄
    仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院97
    年9 月9 日桃院永民純97年度聲字第1246號函等為證，經本
    院職權調閱本院95年度訴字第245 號、96年度存字第1200號
    、96年聲字第260 號、97年度聲字第1246號各該案卷核閱屬
    實。另相對人於97年9 月16日收受上開存證信函之送達後，
    迄未對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可參，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
