【裁判字號】    97,繼,1475
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1475號
聲  明  人  高欣瑜
                        巷35.
法定代理人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之遺產如欲主張為限定繼承者，應於
    繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院，此觀民法第
    1156條第1 項之規定即明。
二、查本件聲明人為被繼承人甲○○之子，而被繼承人甲○○係
    於民國97年2 月17日死亡，有聲明人所提附之戶籍謄本可按
    ，聲明人應於當日即已知悉其得繼承，如欲主張限定繼承，
    依法應於民國97年5 月17日前向法院呈報之，然竟遲至民國
    97年10月23日始向本院聲明限定繼承，顯逾3 個月之期限，
    其聲明於法不合，應予駁回。至本件繼承人係7 歲以上20歲
    未滿之限制行為能力人，依修正民法第1153條第2 項規定，
    其對於被繼承人之債務，係以所得遺產為限，負清償責任，
    附予說明（按修正後民法第1153條第2 項規定：「繼承人為
    無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所
    得遺產為限，負清償責任」，請參考）。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
