【裁判字號】    97,審訴緝,59
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6193號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執
行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度毒聲字第1822號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第61
    3 號裁定送強制戒治後，認無繼續施用毒品傾向，於94年12
    月8 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署以95年度戒
    毒偵字第20號為不起訴處分確定；另於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第380 號判決判處有期徒刑8 月確定在
    案，甫於95年8 月7 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍未不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於96年11月5 日中午12時許，在其位於桃園縣中壢市○
    ○○街17號5 樓之居處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於96年11月6 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 次。嗣於96年11月6 日下午1 時20分許，在其前開
    居處內為警查獲，並當場扣得其所有而供施用毒品所用之注
    射針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察局刑事
      警察大隊扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清
      單、注射針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年   10     月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
