【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣伍仟元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因妨害公務案件，經本院訊問後，認其犯刑法
    第一百三十五條第一項之妨害自由罪，犯嫌重大，無固定住
    居所，有逃亡之虞，並有羈押必要為由，裁定羈押，並自民
    國九十七年十月二十一日起執行在案。
二、茲查，本案被告已經認罪，並由本院改依簡易程序處刑，是
    被告之羈押原因雖仍存在，惟應已無再予羈押之必要，可以
    以具保代之，是故，斟酌全案情節，本院認應准被告於取具
    保證金額新臺幣五千元後，停止羈押。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
