【裁判字號】    97,桃簡,3119
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之未使用撲克牌陸副、
已使用撲克牌貳副及賭資新台幣貳仟柒佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段之供給賭博場所罪
    及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○自95年底某日起至97
    年8 月17日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，上開犯
    行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，各為包括一罪。另被告意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博博犯行，係以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯
    ，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。茲審酌被告圖
    牟不當利益之犯罪動機，助長投機風氣，及經營之時間、犯
    罪利益，妨害社會秩序及坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之未使用撲克牌6 副、已使用過撲克牌2 副為被告所
    有供犯罪所用或預備之物；現金2,780 元為被告犯罪所得之
    財物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當
    知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
