【裁判字號】    97,聲,3423
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第573 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹柒伍公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以97
    年度毒偵緝字第152 號、毒偵字第2176號為不起訴處分確定
    ，惟被告於民國96年10月29日晚間7 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○○街33巷25號前為警查獲時，所扣案之第一級毒品
    海洛因2 包、第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書誤載為
    安非他命）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵緝字第152 號、毒偵字第2176號為不起訴處分確定
    之情，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之
    白色粉末2 包、透明結晶1 包經台灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，其中白色粉末確含有第一級毒品海洛因成分，驗
    後合計淨重0.175 公克；透明結晶確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，驗後淨重0.083 公克，有該公司於96年12月11
    日出具之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局中壢分局尿
    液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1 份附卷可稽，應堪
    認均係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。又分別盛裝前開第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 個、1 個，以
    法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第09
    362396550 號函可資參照，是該3 個包裝袋與分別殘留其上
    之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命無法析離，
    而均應視為毒品，故應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
