【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人  承東鷹架股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台旺鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人就臺灣士林地方法院97年度裁全字第2301號假扣押裁定請
求相對人即債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用之。次按，經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，同法第529 條第1 項亦有明文
    ，是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應由命假扣押之法
    院管轄。
二、本件聲請人陳述略稱：相對人向本院聲請假扣押執行，經本
    院以97年度司執全字第1735號為假扣押查封在案，惟相對人
    尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條之規
    定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係本於臺灣士林地方法院97年度裁全字第
    2301號假扣押裁定，向本院民事執行處聲請執行，而經本院
    民事執行處以97年度司執字第1735號執行聲請人在本院轄區
    之財產在案，此經本院依職權調閱本院上開執行卷宗無訛，
    則臺灣士林地方法院始為本件命假扣押之法院，今聲請人即
    債務人聲請命假扣押債權人限期起訴，按諸上揭民事訴訟法
    第529 條第1 項之規定，應由臺灣士林地方法院管轄，本院
    並無管轄權，爰依職權將本件裁定移送該法院審理。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
