【裁判字號】    97,聲,1604
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1604號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以鈞院97年度司執字第69889 號強制
    執行事件查封原告所有不動產，原告業已提出第三人異議之
    訴在案，請求於該第三人異議之訴判決確定前停止執行等語
    。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
    又按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制
    執行之裁定。但是否有必要情形及得否准供擔保而為停止強
    制執行之裁定，自應由法院依個案情形認定之。
三、查相對人以其為第三人韓芝姮所有、坐落於桃園市○○段16
    9 、170 地號土地，及同段171 、197 建號建物（下稱系爭
    房地）之最高限額抵押權人，聲請拍賣抵押物即系爭房地，
    經本院以97年度司拍字第1606號裁准拍賣抵押物後，相對人
    乃以之為執行名義，聲請就系爭房地強制執行，經聲請人以
    相對人之實際債權金額與其所主張者不符為由，提起第三人
    異議之訴（97年度訴字第1815號）等情，業據本院調閱本院
    97年度司執字第69889 號、97年度訴字1815號卷宗查核無誤
    。惟查，本院97年度訴字第1815號第三人異議之訴事件，因
    聲請人所訴之事由在法律上顯屬無理由，業經本院逕以判決
    駁回其訴，則依前開說明，核無停止強制執行之必要，是本
    件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
