【裁判字號】    97,聲,1235
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1235號
聲  請  人  金蘭食品股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號4.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一九○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金慶豐商業銀行無記名可轉讓定期存單壹張、面額新台幣伍拾萬
元、號碼000000-0-00號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全宇字第4087號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）50萬元之如主文所
    示之存單為擔保物，並以本院92年度存字第1909號提存事件
    提存後，聲請台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）92年度執
    全字第399 號假扣押執行相對人之財產在案；茲因聲請人與
    相對人間本件假扣押原因之本案訴訟，業經宜蘭地院於94年
    12月6日核發宜院瑞民執94執壬字第6764 號債權憑證，並前
    開假扣押執行標的物，業經宜蘭地院95年度執字第924 號求
    償債權強制執行事件及台灣基隆地方法院95年度執字第7428
    號強制執行事件調卷拍定完畢，聲請人已撤銷前開假扣押裁
    定及撤回假扣押之強制執行，且已去函通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出股份有限公
    司變更登記表、假扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證明
    書、撤回假扣押執行書狀、撤回囑託執行函、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前依本院92
    年度全宇字第4087號假扣押裁定，以本院92年度存字第1909
    號提存事件，提供面額新台幣（下同）50萬元之如主文所示
    之存單為擔保物，聲請宜蘭地院92年度執全字第399 號相對
    人之財產為假扣押執行，嗣該假扣押執行之標的物，業經宜
    蘭地院95年度執字第924 號求償債權強制執行事件及台灣基
    隆地方法院95年度執字第7428號強制執行事件調卷拍定完畢
    後，聲請人已聲請撤銷前開假扣押執行，並聲請本院以97年
    度全聲字第102 號裁定撤銷前開假扣押裁定等情，已據其提
    出撤銷假扣押裁定及確定證明書影本各乙件在卷為證，並經
    本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、求
    償債務執行卷宗，查核屬實。又聲請人曾於民國97年7月8日
    以永和中山路郵局第306號存證信函定20 日以上期間，催告
    相對人就前開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人已
    於96年7月9日收受該通知，有聲請人提出存證信函及郵件回
    執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表2紙、臺灣台北地方法院97年9月15日北院隆文人字
    第0970005240號函附卷可稽。是聲請人聲請發還本件擔保金
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
