【裁判字號】    97,聲,3144
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第9035號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○所涉毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新台幣1 萬元，出具現金保證後，由檢察官釋放被
    告。茲因被告已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條及第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書各1 紙，
    並經本院依職權查閱具保人及被告二人現戶籍地等可資為證
    。被告既不正當理由拒不到庭，顯已逃匿，自應依刑事訴訟
    法第118條規定，將具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
