【裁判字號】    97,聲,1461
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1461號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五五○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存
    新台幣30萬元之擔保後，聲請本院對相對人財產實施假扣押
    執行在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院限期通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還
    提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人前依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相對人財
    產，嗣上開假扣押裁定經臺灣高等法院裁定廢棄，並駁回聲
    請人假扣押之聲請，本院因此即撤銷前開假扣押之執行程序
    等情，有聲請人提出之本院96年度裁全字第7159號假扣押裁
    定、民國97年1 月15日桃院木執96年執全金字第4145號執行
    命令、囑託塗銷查封登記書及96年度存字第5550號提存書等
    影本各1 件為證，並據本院依職權調閱上開假扣押裁定、提
    存、假扣押執行及臺灣高等法院96年度抗字第1994號假扣押
    抗告等卷證，查核屬實，堪信屬實，核符前開法文所定「訴
    訟終結」情形。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經通知而
    未於法定期間內行使權利之事實，據其提出本院97年7 月15
    日桃院永民簡97年度聲字第671 號（行使權利）函影本1 件
    為證，本院並依職權調閱上開通知行使權利卷證，並向本院
    民事庭、簡易庭及非訟中心，查明屬實，此有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可憑，堪信屬實。從而，揆諸上開說明，
    本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
