【裁判字號】    97,消債更,932
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第932號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃柏彰律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄之房屋貸款契
    約。
二、釋明「財產及收入狀況說明書」內「支出」欄之交通油資、
    健保水電費用、膳食費用如係家庭開支，與扶養費用之支出
    有無重複？
三、提出於本件聲請前2 年內（即自民國95年10月21日起至97年
    10月20日止）所列之必要支出費用之證明文件（如：膳食費
    統一發票、加油站統一發票、車輛保養費收據、水電費繳款
    收據）。
四、確認聲請人債權人清冊內無擔保債權金額係新台幣（下同）
    1,618,782 元或1,521,282 元，並陳報更正之。
五、提出依法受聲請人扶養之人（游文永、林寶珠）之國稅局95
    、96年所得資料清單及財產歸屬資料清單，並釋明依法應分
    擔該扶養義務之人數，並提出游文永本人為起點計算三親等
    內親屬（包括直系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系
    統表。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
