【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  力霸起重工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  林武長即木喬企業社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結
    」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤
    銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當，（最高法院85 年度台抗字第645號裁定意旨可
    資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5175號假扣押裁定，曾提供新台
    幣77,000元為擔保金，並以台灣台北地方法院（下稱台北地
    院）96年度存字第4612號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，且已去函通
    知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押執行書狀、撤回執
    行函、囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定及確定證明書
    、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人固於民國97年7月10日以員林三橋郵局第208號
    存證信函定20日以上期間，催告相對人就前開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，有聲請人提出存證信函及郵件回執為
    證，惟稽之台北地院96年度執全字第2639號假扣押執行卷內
    資料，聲請人僅撤回部分囑託台灣台南地方法院查封相對人
    不動產之執行程序，前開假扣押之執行程序並未經聲請人聲
    請撤回，已經本院依職權調閱前開假扣押執行卷宗，閱明屬
    實，則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損害
    額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲
    請與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
