【裁判字號】    97,審自,9
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度審自字第9號
自  訴  人  誠興科技股份有限公司
法定代理人  楊明恭
自訴代理人  陳宏瑄律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李文欽律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨略以：詳如附件。
二、自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並
    告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項
    規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第331條、第307條及
    第343條分別定有明文。
三、經查，本件經本院合法通知自訴代理人於民國97年8 月4 日
    、同年9 月10日進行準備程序，惟自訴代理人無正當理由均
    未到庭，嗣再經本院通知自訴代理人於97年10月27日續行準
    備程序，並告知自訴人後，自訴人及自訴代理人於當次庭期
    仍均無正當理由而未到庭，此有送達證書、報到單等資料附
    卷可稽，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第331 條、第307 條、第343 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  鍾雅蘭
                                法  官  林靜梅
附件：自訴人所提之刑事自訴狀1份。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
