【裁判字號】    97,易,946
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第946號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15502 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○雖預見提供自己帳戶給他人
    使用，可能供詐欺集團掩飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，於民
    國95年07月20日，在桃園機場旁之便利商店前，將其向華南
    商業銀行所開立，帳號為000000000000號之帳戶存摺、提款
    卡、密碼，以新台幣（下同）3 千元之代價出賣予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員供詐欺犯罪之用。適有甲○○於95
    年08月03日接獲自稱為「公小姐」之詐欺集團成員電話，向
    甲○○佯稱有急用欲借款3 萬元，甲○○不疑有他，遂於95
    年08月03日依指示匯款3 萬元至乙○○之前開帳戶，旋遭詐
    欺集團成員提領一空，嗣甲○○發覺受騙，始報警究辦。因
    認被告涉有刑法三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪嫌。經查被告上開同一犯罪事實，業經本
    院95年度桃簡字第2915號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，
    於96年04月10日確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表01份、本院95年度桃簡字第29
    15號刑事簡易判決影本01份可按。本件被告犯罪之事實曾經
    判決確定，自應諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
三、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審
    判。同案被告范焜嵃、林哲丞、許志鴻，邱筱雯部分另依簡
    易程序審結。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第四百五十二條、第三百零
    二條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        台灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  陳  德  池
                                  法  官  張  瓊  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
