【裁判字號】    97,聲,3379
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決，並就如附表編號一所示之罪依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減刑確定如附表，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人所
    犯如附表編號一所示之罪之時間，係在民國94年1 月7 日刑
    法修正施行（95年7 月1 日）前之95年4 月30日，且所犯如
    附表所示之罪，均符合得易科罰金之規定，則依修正後刑法
    施行法第3 條之1 第3 項之規定，本件應適用90年1 月4 日
    修正之刑法第41條第2 項規定，亦即，受刑人所犯如附表所
    示之數罪，均仍得易科罰金，故定其應執行之刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
