【裁判字號】    97,抗,211
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第211號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8 月29日
本院簡易庭97年度司票字第6027號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於准許相對人持如原裁定主文所示之本票，而對於抗告
人為強制執行之部分，及該部分之聲請程序費用由抗告人連帶負
擔之宣告均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在第一審之聲請駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有原裁定相對人徐玉勳簽發，
    抗告人背書，如原裁定附表所示之本票2 紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依法聲請裁定准予強制執
    行等語。
二、抗告意旨略以：系爭本票之發票人係原裁定相對人徐玉勳，
    抗告人非發票人，退一步言，其亦僅於系爭本票背書，惟該
    背書係徐玉勳未得其同意所私自簽名，徐玉勳業向臺灣桃園
    地方法院檢察署自首偽造文書罪在案，其既無共同發票行為
    ，則原裁定命其負共同發票責任，顯有違誤，爰依法提起抗
    告，並聲明：如主文所示等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。經查，系爭本票
    2 紙之發票人均為徐玉勳1 人，並不包含抗告人，而抗告人
    之姓名係簽於系爭本票2 紙之背面，有系爭本票影本在卷可
    稽（見移轉管轄前之臺灣新竹地方法院97年度票字第494 號
    卷第8 、9 頁），則依形式觀之，抗告人應為背書人，並非
    發票人，相對人尚不得依上開票據法規定，聲請對抗告人裁
    定執行，惟原審未察遽予准許，核屬違法，本件抗告為有理
    由。準此，原裁定就准許相對人持如原裁定主文所示之本票
    ，而對於抗告人為強制執行之部分，及該部分之聲請程序費
    用由抗告人連帶負擔之宣告之部分，即有未洽，爰依法予以
    廢棄，並就上開廢棄部分，駁回相對人在第一審之聲請。
四、至於系爭本票之背書是否為抗告人所為乙節，因此部分係屬
    實體上之爭執，並非本件非訟程序所得審究，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第492 條前段、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
