【裁判字號】    97,聲,1509
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一五Ο九號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
甲○○  之
遺產管理人  謝清昕    律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第六六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與債務人甲○○間清償債務事
    件，前依本院九十一年度裁全字第一二一三號民事裁定為擔
    保假扣押，依法提存新臺幣（下同）九萬元（本院九十一年
    度存字第六六九號）後，聲請本院以九十一年度執全字第六
    七七號執行假扣押在案。茲因上開假扣押標的物業經本院九
    十二年度執字第一九八九Ο號強制執行事件調卷拍賣完畢，
    而聲請人並已聲請本院以九十五年度全聲字第九十二號裁定
    撤銷前開假扣押裁定確定。嗣甲○○死亡，經本院以九十六
    年度財管字第九十八號民事裁定選任相對人為甲○○之遺產
    管理人確定。另聲請人並曾聲請本院以九十七年度聲字第一
    二二二號函通知相對人於收受通知後二十一日內行使權利而
    未見相對人未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人因與甲○○間清償債務事件，前依本院九十一
    年度裁全字第一二一三號民事裁定為擔保假扣押，依法提存
    九萬元後（本院九十一年度存字第六六九號），聲請本院以
    九十一年度執全字第六七七號執行假扣押在案，而上開假扣
    押標的物業經本院九十二年度執字第一九八九Ο號強制執行
    事件調卷拍賣完畢；另甲○○嗣後亡故，經本院選任相對人
    為甲○○之遺產管理人確定等情，業據聲請人提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書與選任遺產管理
    人裁定暨確定證明書（以上均影本）為證，並經本院依職權
    調取上開卷宗查核屬實。另本院依職權調閱上開九十二年度
    執字第一九八九Ο號執行卷結果，聲請人就上開假扣押所擔
    保之債權中關於十二萬元一千零七十九元本金及其遲延利息
    部分之請求已獲勝訴判決確定（即臺灣新竹地方法院九十三
    年度竹簡字第二三三號），堪認符合前揭法文所定「訴訟終
    結」之情形，而本院依聲請人聲請發函通知相對人如因上述
    假扣押執行受有損害，應於收受通知後二十一日內行使權利
    ，該函於九十七年八月二十六日寄存送達相對人，相對人逾
    期並未行使權利一節，亦經本院依職權調取本院九十七年度
    聲字第一二二二號通知行使權利案卷及向本院民事分案室暨
    臺灣新竹地方法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙
    及臺灣新竹地方法院九十七年十月十七日新院雲民慎字第20
    776 號函一紙附卷可參，則本件聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。至上開通知行使權利函說明欄，雖係以「假扣押執
    行標的業已拍定，又債權人亦已聲請撤銷前開假扣押裁定，
    是該假扣押之執行程序已告完竣」為訴訟終結之事實，惟應
    仍無礙相對人於收受該函後（相對人收受該函之時點，晚於
    上開臺灣新竹地方法院九十三年度竹簡字第二三三號民事簡
    易判決確定之時點），得知就上開假扣押執行若所受有損害
    ，得於收受該函後二十一日內行使權利之資訊，故通知仍屬
    合法，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日
                    民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
