【裁判字號】    97,消債更,897
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第897號
聲  請  人
即債務人    甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人之財政部國稅局96年度所得稅所得資料清單。
二、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
三、陳報聲請人聲請更生前2 年內失業期間（應說明開始及結束
    日期）。
四、提出聲請人配偶罹患憂鬱症之證明文件。
五、陳報更正「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄各項
    細目實際支出數額，應提出必要支出數額之證明文件，並釋
    明其必要性及正當性。
六、陳報「債權人清冊」下「中國信託銀行」部分「有實物擔保
    」之實物為何。
七、陳報聲請人之子女方思楷、方鈺琪每月支付聲請人扶養費用
    之數額，以及聲請人有無其他子女。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
