【裁判字號】    97,消債更,891
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第891號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
二、提出受扶養親屬（即甲○○、丙○○）全戶戶籍謄本（記事
    勿省略）。
三、釋明聲請人之父母受扶養之必要性（亦即釋明聲請人之父母
    不能維持生活之情事），並提出聲請人每月支出孝親費共4,
    000 元之相關釋明文件。
四、提出聲請人現今每月收入證明文件（勿使用存摺資料）。
五、據聲請人所提出債權人清冊所載金額為2,113,966 元，惟另
    據聲請人所提出財團法人金融聯合徵信中心資料所示，債務
    金額則為632,966 元，請釋明二者之差異，並應提出釋明文
    件。
六、承上，請提出對兆豐銀行北中壢分行負債務1,481,000 元之
    證明文件，並釋明該債務金額之用途、流向。另外，請併釋
    明呂沛蓁與聲請人之關係為何？
七、提出債務協商成立證明文件，並釋明因不可歸責於己之事由
    ，致履行有重大困難。
八、釋明聲請人負擔前女友每月房租5,000 元之合理性、必要性
    （況據租賃契約書上所載房屋位置，更係聲請人之住所）。
九、釋明聲請人每月支出保險費528 元之必要性
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年10月8 日起至97年10月8
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
