【裁判字號】    97,聲,3317
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（均含包裝袋，合計淨重玖點陸
捌公克）及第二級毒品甲基安非他命包（均含包裝袋，含袋毛
重拾陸點柒伍伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年4 月14日處分
    不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之白粉5 包（合計淨重
    39.68 公克）及白色結晶粉末3 包（毛重16.755公克），分
    屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，此有法務
    部調查局調科壹字第080009937 號鑑定通知書、行政院衛生
    署管制藥品管理局管檢字第0940009362號檢驗成績書各1 紙
    在卷可佐，是屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁
    物（包裝袋均無法與包藏之毒品析離，故應分別視為毒品海
    洛因及甲基安非他命之一部分併予沒收銷燬），爰聲請裁定
    沒收銷燬等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相符，
    是認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
