【裁判字號】    97,訴,1229
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1229號
原      告  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  乙○○
被      告  衣迦銥國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電費事件，於民國97年10月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬壹仟壹佰伍拾玖元，及自民
國九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬肆仟肆佰柒拾玖元，及自民
國九十七年一月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係原告之高壓電力用戶（電號：00-00- 000
    0-00-0），未料被告積欠自民國96年11月份電費新台幣 (下
    同）1,131,159 元，未按時繳付，經被告開立96年11月20日
    到期，以第一銀行桃分行為付款人，票面金額1,131,159 元
    之支票1 紙，惟到期後經原告提示卻因存款不足遭退票，經
    原告通知被告補繳退票款仍未繳付，原告即於96年12月12日
    派員執行停電，並終止兩造間之供電契約。另外結算積欠96
    年12月份電費1,187,969 元，及至停電日止之電費為56,510
    元，以上被告共計積欠2,375,638 元之電費未繳付，爰依法
    請求被告給付上述積欠之電費，及分別自退票翌日即96年11
    月21日起、兩造終止供電契約之日即97年1月3日起至清償日
    止，分別按年息百分之6及百分之5計算之法定遲延利息。並
    提出欠費明細表、支票及退票理由單、欠繳電費收據2 張（
    皆影本）為證。
三、被告之聲明及陳述：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之上述事實，已據其提出欠費明細表、欠繳電費收
    據影本2 紙、支票及退票理由單為證，核屬相符，而被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    法條第1項之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故
    堪信原告主張為真實。
五、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。
    經查，本件被告既有前揭未依約給付電費之事實，從而，原
    告依兩造間之供電消費契約，請求被告給付積欠2, 375,638
    元之電費，及如主文所示之遲延利息，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
