【裁判字號】    97,聲,2906
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2906號
聲  請  人  潘秀華律師
被      告  甲○○
                    樓
                    （
選任辯護人  潘秀華律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條
    例案件，經鈞院裁定羈押迄今，惟本案已調查證據完畢，並
    經所有到庭之證人黃渝晟、廖金龍、卓朝輝、邱吉爾等人證
    稱彼等從未與被告甲○○為任何之毒品交易，於偵訊中所言
    乃係誤認，並均具結在案，足證被告甲○○確無與另一被告
    梁修儒共同販賣毒品海洛因之行為，是既無其他事證足資為
    被告甲○○犯罪之證明，原羈押原因顯已不存在，爰聲請具
    保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○所犯共同販賣第1 級毒品海洛因案件
    ，經法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之羈押要件，有羈押必要，於民國97年
    6 月4 日執行羈押及禁止接見通信在案。茲本案被告甲○○
    涉犯共同販賣第1 級毒品海洛因罪，所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且被告甲○○業經本院認定有罪，並以97
    年度訴字第528 號判決認定被告甲○○涉犯3 件共同販賣第
    1 級毒品海洛因罪，均累犯，各判處有期徒刑15年2 月，並
    定其應執行之刑為22年，足見前項羈押原因仍存在，若非羈
    押，顯難擔保其審判、執行，有繼續羈押之必要，並基本院
    於97年10月29日以97年度訴字第528 號裁定應自97年11月4
    日起延長羈押2 月在案。茲查被告既無刑事訴訟法第114 條
    所列之各款情形，佐以本院據以裁定之羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，認仍有羈押之必要。綜此，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
