【裁判字號】    97,聲,3418
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第11677 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○前因己所涉毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新台幣1 萬元，出具現金保證後，由檢察官釋放之。茲
    因被告已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條及第121 條第1 項
    規定，聲請沒入其繳納之保證金。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書各1 紙，並經本院
    依職權查閱被告現戶籍地可資為證。被告既無正當理由拒不
    到庭，顯已逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條規定，將其繳
    納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
