【裁判字號】    96,訴,740
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第740號
上  訴  人  丁○○○
            戊○○（原名為鍾武勤）
共      同
訴訟代理人  彭成青律師
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上   1  人
訴訟代理人  陳萬發律師
複  代理人  范坤棠律師
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務等事件，上訴人不服本院
96年度訴字第740 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納
上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣
（下同）3,813,918 元，應徵第二審裁判費為58,227元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日
內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
