【裁判字號】    97,訴,1231
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1231號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年10月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○就如附表所示不動產於民國九十六年五月十
一日所為之贈與債權行為及於民國九十六年五月二十四日以贈與
為原因所為之所有權移轉登記物權行為，均應予撤銷。
被告丙○○應將如附表所示不動產經桃園地政事務所於民國九十
六年五月二十四日所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
    被告乙○○、丙○○（下合稱被告，分則逕稱其姓名）經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：原告執有乙○○於民國94年4 月14日簽發票
    載金額新台幣（下同）65萬元、免除作成拒絕證書、到期日
    未載之本票1 紙，詎於96年3 月15日經提示未獲付款，尚餘
    債權金額644,753 元未獲清償，業經台北地方法院於96年5
    月7 日以96年度票字第31945 號裁准核發本票裁定，該本票
    裁定並於96年7 月9 日確定，且經核發確定證明書。嗣原告
    執上開執行名義擬對乙○○求償，當時查詢乙○○財產資料
    並無財產，故原告乃於96年11月19日向台北地方法院院聲請
    就乙○○之薪資強制執行，惟因乙○○業已離職而執行無獲
    ，嗣原告又調閱乙○○戶籍資料，依其戶籍坐落之土地、建
    物即如附表所示不動產（下稱系爭不動產）為異動索引之查
    詢，始赫然發現系爭不動產竟於96年5 月24日以贈與為原因
    ，移轉所有權登記於丙○○名下，致原告無法強制執行。乙
    ○○於債務未償之際，竟將名下唯一有價值之財產即系爭不
    動產贈與過戶予被告丙○○，脫產意圖十分明顯，致使原告
    上開票據債權無法受償，自屬有害及原告之債權，爰依民法
    第244 條之規定，訴請撤銷被告間就系爭不動產所為之無償
    贈與之債權及物權行為，並請求丙○○將系爭不動產之所有
    權移轉登記塗銷而回復原狀等語。並聲明如主文第1 、2 項
    所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告上開主張之事實，業據提出與伊所述相符之系爭不動產
    之土地、建物登記謄本、台北地方法院96年度票字第31945
    號本票裁定暨確定證明書、北院隆96執木字第84996 號執行
    命令、財政部台北市國稅局乙○○之95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，及96年10月30日、97年9 月30日查詢之
    財產歸屬資料清單等為證，並經本院依職權向桃園縣桃園地
    政事務所調取被告間於96年5 月24日以贈與為原因所為之系
    爭不動產所有權移轉登記資料、台灣台北地方法院96年度執
    字第84996 號給付票款卷宗核閱無訛，而本件起訴狀繕本及
    言詞辯論期日通知書均已於相當時期前送達被告，被告對於
    原告主張之上開事實，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出準備書狀為何聲明或陳述，依上開規定，視同自認原告主
    張之事實，是原告上開主張堪信屬實。
四、綜上所述，原告為乙○○之債權人，被告間就系爭不動產所
    為無償贈與契約及移轉所有權之物權行為，已害及原告債權
    之實現。從而，原告依民法第244 條第1 項、第4 項規定，
    請求判決撤銷被告間就系爭不動產所為之贈與契約債權行為
    ，及以贈與為原因所為之所有權移轉登記物權行為，並訴請
    丙○○將系爭不動產所有權移轉登記予以塗銷，均有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  吳瓊英
附表：
┌──┬─────────┬───────┬───────┐
│編號│所有權標的不動產地│現登記所有權人│所有權權利範圍│
│    │號、建號          │              │              │
├──┼─────────┼───────┼───────┤
│1   │桃園縣桃園市○○段│丙○○        │應有部分萬分之│
│    │758地號           │              │107           │
├──┼─────────┼───────┼───────┤
│2   │桃園縣桃園市○○段│同上          │全部          │
│    │926建號           │              │              │
├──┼─────────┼───────┼───────┤
│3   │桃園縣桃園市○○段│同上          │應有部分萬分之│
│    │999建號           │              │2310          │
└──┴─────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
