【裁判字號】    97,聲,3426
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執字第
7242號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    竊盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯竊盜案件，
    出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處拘役
    50日確定。聲請人於民國97年6 月19日以傳票送達至受刑人
    即被告甲○○位於桃園縣八德市大正里19鄰大圳邊 6號住所
    ，通知受刑人即被告於97年7 月10日到案執行，前開傳票由
    受刑人即被告親收，並曾經聲請人依具保人乙○○之住所傳
    喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟受刑人即
    被告並未遵期到案執行，且具保人亦未帶同受刑人即被告到
    案執行，又聲請人於97年7 月10日核發拘票命警至受刑人即
    被告前開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲，另於97年8 月
    28日囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行，惟經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年10月3 日核發拘票命警至受刑
    人即被告位於臺北縣鶯歌鎮○○里○○○路16號4 樓之處所
    拘提受刑人即被告，亦無所獲等情，有刑事保證金收據、收
    受刑事保證金通知、送達證書、拘票、臺灣板橋地方法院檢
    察署97年10月15日板檢慎火97執助3497字第113567號函、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法
    傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本
    院審核認聲請人上開聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保
    證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
