【裁判字號】    97,訴,1867
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1867號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第244 條第1 項規定：「起訴，應以訴狀表明
    下列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人
    。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。
    」；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
    經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明訴訟標的及應受
    判決事項之聲明，於法不合，本院亦無法據以核定應繳之裁
    判費。嗣經本院於民國97年10月03日以97年度補字第373 號
    裁定命原告應於五日內補正，查該裁定已於97年10月09日送
    達原告，此有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回之。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
