【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之羈押要件
    ，有羈押必要，於民國97年6 月4 日執行羈押及禁止接見通
    信在案。茲本案被告甲○○涉犯共同販賣第1 級毒品海洛因
    罪，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○
    業經本院認定有罪，並以97年度訴字第528 號判決認定被告
    甲○○涉犯3 件共同販賣第1 級毒品海洛因罪，均累犯，各
    判處有期徒刑15年2 月，並定其應執行之刑為22年，足見前
    項羈押原因仍存在，若非羈押，顯難擔保其審判、執行，有
    繼續羈押之必要，著自97年11月4 日起延長羈押2 月。至被
    告甲○○前經本院諭令禁止接見通信之部分，業經本院於97
    8 年9 月5 日當庭宣示自該日起解除禁止接見通信在案，有
    該日審判筆錄在卷可佐，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
