【裁判字號】    97,易,956
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第29196 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9
    月30日，邀請告訴人甲○○至桃園縣龜山鄉樂善村4 號小吃
    店飲酒，而於當日下午2 時許，被告於席間因細故，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有右手及胸部挫
    傷、雙肘及雙膝擦傷，後另基於毀損之犯意，持磚頭砸毀告
    訴人所駕駛，而停放在上址之519-RL號營業用小客車之前、
    後擋風玻璃至不堪用，足以生損害於告訴人。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告乙○○因傷害及毀損罪，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為犯刑法第277 條第1 項、第354 條之罪，依同法第
    287 條前段、第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○已就被告所涉前揭傷害、毀損犯行達成民事和解，並於97
    年10月20日於本院調查時，當庭以言詞撤回前揭傷害、毀損
    告訴等情，有本院調查筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  謝順輝
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
