【裁判字號】    96,壢簡,2806
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2806號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
        丙○○
        庚○○
        丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15502 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、(1)被告戊○○於95年07月間某日，見報紙刊登收購金融帳戶
    之存摺、提款卡之廣告，而與某不詳姓名綽號阿龍之成年男
    子聯絡，明知該綽號阿龍之成年男子與其正犯成年成員不自
    行申辦銀行帳戶，而向其收購金融帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，先於95年07月21日依綽號阿龍之人
    之指示前往桃園縣楊梅鎮楊梅大同郵局申請取得該局局號00
    00000 號帳號0000000 號帳戶之存摺1 本，並於95年07月21
    日至同月27日間某日，經對方要求其辦理上開帳戶之電話語
    音轉帳功能，而於95年07月27日申辦該帳戶之語音轉帳功能
    ，並取得提款卡1 枚。於95年07月27日至同年08月02日間某
    日，在桃園縣楊梅鎮楊梅火車站，將其上開帳戶之存摺與提
    款卡各1 枚，以新臺幣（下同）5000元之代價出售交付予綽
    號阿龍之成年男子，併告知密碼。該綽號阿龍之成年男子與
    該集團某自稱香港百利電子公司員工之某成年女子、自稱王
    先生之某成年男子、自稱香港馬會理事長之成年男子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年07月
    31日10時許，由該自稱香港百利電子公司員工之某成年女子
    打電話向住於臺北縣新店市之甲○○○佯稱：本公司舉辦抽
    獎活動，抽到妳可以得到獎金港幣20萬元，換算為新臺幣約
    90萬元，要63000 元費用，妳要去匯款，妳可以打電話向同
    為中獎人之王先生求證云云，接續由自稱王先生之某成年男
    子於電話中向甲○○○佯稱：我有領到獎云云，使甲○○○
    信以為真而陷於錯誤，於95年07月31日14時32分許，由臺北
    縣新店中正郵局匯款63000 元入賴兆緯（另案辦理）於中原
    大學郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶內。自稱香港
    百利電子公司員工接續打電話向甲○○○佯稱：妳匯的手續
    費不夠，要補匯8 萬元云云，甲○○○於95年07月31日16時
    19分許，由新店中正郵局匯款8 萬元入賴兆緯上開中原大學
    郵局帳戶內。自稱香港百利電子公司員工接續打電話向甲○
    ○○佯稱：手續費為港幣8 萬元，折合新臺幣32萬元，妳要
    補匯24萬元云云，甲○○○於95年08月01日11時13分許，由
    新店中正郵局匯款24萬元入賴兆緯上開中原大學郵局帳戶內
    。於95年08月02日10時許，由該自稱香港馬會理事長之成年
    男子接續打電話向甲○○○佯稱：可以利用妳中獎的90萬元
    來投資我們的賽馬，妳要匯新臺幣739530元當會費，可以中
    港幣100 萬元云云，甲○○○乃於同日，由國泰世華商業銀
    行北新分行匯款739530元入於戊○○上開楊梅大同郵局帳戶
    內。上開匯入戊○○帳戶之款項，即經以卡片提款、跨行轉
    出方式提領或轉帳。嗣甲○○○發覺受騙，報警循線查獲戊
    ○○犯罪。(2)被告丙○○（聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    誤載為林哲成、林哲承）於95年06月間某日，見報紙刊登之
    廣告與某不詳姓名成年男子聯絡，明知該不詳姓名之成年男
    子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而向其收購金融
    帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於95年06
    月間某日，在桃園縣大溪鎮某麥當勞店門口，將其在桃園縣
    大溪鎮大溪郵局所開立局號0000000 號帳號0000000 號帳戶
    之存摺與提款卡、印章各1 枚，以4 千元代價出售交付予該
    之成年男子，併告知密碼。該成年男子與該集團某自稱周欣
    疑之成年人、自稱江文彬之成年人、自稱香港彩金局主任張
    敏之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於95年06月30日至同年07月11日間，先由自稱周欣疑
    之成年人打電話向住於高雄縣鳳山市之己○○佯稱：其係富
    宇生化科技公司員工，本公司邀請你參加本公司摸彩活動，
    你沒有來，你有中獎，我要幫助你來領獎，請你與本公司香
    港總公司江文彬聯絡云云，接續由該自稱江文彬之人於電話
    中向己○○陸續佯稱：你要領獎要先匯相關費用到我們指定
    之帳戶云云，或由自稱香港彩金局主任張敏之成年人提供帳
    戶號碼供己○○匯款，使己○○信以為真而陷於錯誤，先後
    於95年06月30日，由合作金庫銀行鳳山分行匯款73000 元入
    賀子娟（另案辦理）於國泰世華銀行北桃園分行帳號000000
    000000號帳戶內；於95年07月03日11時15分許，由台灣土地
    銀行鳳山分行匯款10萬元入賀子娟上開國泰世華銀行北桃園
    分行帳戶內；於95年07月03日15時05分許，由台灣土地銀行
    鳳山分行匯款30萬元入羅卓英（另案辦理）於龍潭中興郵局
    局號0000000 號帳號0000000 號帳戶內；於95年07月06日，
    由玉山銀行鳳山分行匯款20萬元入陳慶風（另案辦理）於新
    竹南寮郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶內；於95年
    07月06日，由中國國際商業銀行鳳山分行匯款40萬元入陳慶
    風於於新竹南寮郵局帳戶內；於95年07月07日，由臺灣土地
    銀行鳳山分行匯款217600元入陳慶風於於新竹南寮郵局帳戶
    內；於95年07月10日10時43分許，由鳳山三民路郵局匯款21
    7600元入陳慶風於於新竹南寮郵局帳戶內；於95年07月11日
    ，由中國國際商業銀行新興分行匯款435200元入丙○○上開
    大溪郵局帳戶內。己○○嗣發覺受騙，乃報警循線查獲丙○
    ○犯罪。(3)被告庚○○於95年07月07日，見報紙刊登之廣告
    與某不詳姓名綽號阿豪之成年男子聯絡，明知該綽號阿豪之
    成年男子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而向其收
    購金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為
    贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先
    於95年07月07日，在桃園縣中壢市某處，將其在桃園縣新屋
    鄉新屋郵局局號000000 0號帳號0000000 號帳戶之存摺與提
    款卡、印章、身分證影本各1 枚出售交付予綽號阿豪之人，
    併告知密碼，該綽號阿豪之成年男子原言明使用7 日2 萬4
    千元代價，惟僅交付1 萬元予庚○○。該綽號阿豪之成年男
    子與該集團某自稱香港永達電子公司員工之某成年人，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年06月
    12日至95年07月17日間，先後由該自稱香港永達電子公司員
    工之某成年人打電話接續向住於桃園縣龍潭鄉之乙○○佯稱
    ：你中了本公司抽獎活動3 獎，你可以得到獎金新臺幣90萬
    元，你要先繳納保險金等費用，始得領獎云云，使乙○○信
    以為真而陷於錯誤，先後於95年06月12日13時44分許，由龍
    潭烏林郵局匯款63000 元入朱素美（另案辦理）於新莊郵局
    局號00000000號帳號00 00000號帳戶內；於95年06月15日12
    時11分許、95年06月19日12時17分許、95年06月22日12時30
    分許，由龍潭烏林郵局各匯款40000 元、60000 元、114750
    元入陳麒安（另案辦理）於板橋港尾郵局局號0000000 號帳
    號00000000號帳戶內；於95年07月17日11時54分許，由龍潭
    烏林郵局匯款50000 元入庚○○上開新屋郵局帳戶內；上開
    匯入庚○○帳戶之款項，即經以跨行轉帳轉出。嗣乙○○發
    覺受騙，報警循線查獲庚○○犯罪。(4)被告丁○○明知某不
    詳姓名成年人與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要
    求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於95年07月28日前之95年間某日，在臺灣地區某處，將
    其在桃園縣中壢市合作金庫銀行中壢分行帳號000000000000
    0 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚交付予該成年人，併告知密
    碼。該成年人與自稱林佩君之成年女子，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年07月28日14時40分
    許，由自稱林佩君之成年女子打電話向當時在台北市○○區
    ○○街附近之壬○○佯稱：我是妳朋友林佩君，要向妳借錢
    應急云云，使壬○○信以為真而陷於錯誤，先後於95年07月
    28日15時16分許，由合作金庫銀行民族分行存款50000 元入
    丁○○上開合作金庫銀行中壢分行帳戶內；於同日，由臺北
    建北郵局匯款1 萬元入林依玲於基隆復興郵局局號0000000
    號帳號0000000 號帳戶內。上開匯入丁○○帳戶之款項，於
    同日即經以卡片跨行提款方式提領一空。壬○○嗣發覺受騙
    ，乃報警循線查獲丁○○犯罪。案經臺南市警察局移送臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告戊○○於警詢、檢察官訊問時坦承其見報與綽號阿龍之
    人聯絡，依綽號阿龍之人之指示，申辦取得上開帳戶之存摺
    、提款卡，並辦理網路轉帳功能，上開帳戶之存摺、提款卡
    以5 千元之價格出售交付與綽號阿龍之人，並告知密碼（含
    提款卡與網路轉帳密碼），約定對方使用1 個月後，其即可
    至郵局辦理掛失，屆期其欲前往郵局掛失時，該帳戶已遭警
    示等情；被告丙○○於警詢、檢察官訊問時坦承：於前開時
    、地，以4 千元將其上開帳戶之存摺、提款卡、印章出售交
    付予該不詳姓名之人，並告知密碼之事實；被告庚○○於警
    詢坦承於前開時、地，將其上開帳戶之存摺、提款卡、印章
    、身分證影本出售予綽號阿豪之人，言明使用1 星期2 萬4
    千元，其實際收受1 萬元等情；被告丁○○於警詢、檢察官
    訊問、本院訊問時坦承：上開帳戶為其所申辦，並申請語音
    、網路轉帳功能，該帳戶申請之後，其就未曾使用過；該帳
    戶之存摺、提款卡不在其手上等情。惟被告戊○○於警詢辯
    稱：不清楚對方會拿來供犯罪使用云云；被告丙○○、庚○
    ○於均警詢辯稱：其不知情云云；被告丁○○於警詢辯稱：
    其將上開帳戶之存摺、提款卡置於其男友癸○○住處，癸○
    ○知悉存摺、提款卡放於何處云云，其於檢察官訊問時辯稱
    ：其將上開帳戶之存摺放在前男友癸○○處，分手後鬧得不
    太愉快，沒有將存摺拿回來云云，其於本院訊問時辯稱：該
    存摺、提款卡最後1 次交給前男友癸○○，沒有向他要回來
    。於95年間與癸○○分手，分手時不是很愉快，沒有帶走上
    開存摺，其有告知癸○○密碼云云；其等4 人均矢口有幫助
    詐欺取財犯行。惟查證人即被害人甲○○○、己○○、乙○
    ○、壬○○於警詢時分別就其等被詐欺之情節，已指述甚詳
    ，證人賴兆緯於警詢坦承有將其上開帳戶之存摺、提款卡交
    給綽號小龍之人等情，並有郵局客戶歷史交易清單影本8 份
    、被告庚○○上開帳戶基本資料01份、被告賴兆緯上開帳戶
    開戶基本資料影本01份、郵政國內匯款執據影本09份、國泰
    世華商業銀行匯出匯款回條影本01份、被告丁○○上開帳戶
    印鑑卡影本01份、合作金庫銀行存款憑條影本01份、被告丁
    ○○上開帳戶新開戶建檔登錄單影本01份、被告丁○○上開
    帳戶分戶交易明細表影本01份、臺灣土地銀行入戶電匯申請
    書影本01份、中國國際商業銀行新興分行國內匯款申請書影
    本01份、合作金庫銀行匯款回條聯影本01份、郵局客戶歷史
    交易清單05份、羅卓英、陳慶風上開帳戶開戶基本資料各01
    份可稽。關於被告戊○○見報紙廣告與綽號阿龍之人聯絡、
    開立帳戶、申辦網路轉帳功能，將上開帳戶存摺、提款卡交
    付之時間，依被告戊○○上開帳戶之客戶歷史交易清單記載
    其係於95年07月21日開戶，於95年07月27日核發晶片提款卡
    及辦理語音系統功能，於95年07月02日即有被害人甲○○○
    上開款項匯入，即遭卡片提款及跨行轉出，足認其係於95年
    07月間某日，見報紙與某不詳姓名綽號阿龍之成年男子聯絡
    ，於95年07月21日依綽號阿龍之人之指示前往申辦取得該帳
    戶之存摺1 本，並於95年07月21日至同月27日間某日，經對
    方要求其辦理上開帳戶之電話語音轉帳功能，而於95年07月
    27日申辦該帳戶之語音轉帳功能，並取得提款卡1 枚，於95
    年07月27日取得提款卡後至同年08月02日被害人甲○○○款
    項匯入前間某日，該帳戶存摺、提款卡交付；被告戊○○於
    警詢稱係95年08月間見報紙廣告，對方要求其辦理帳戶申辦
    ，交付後始辦理轉帳功能云云，與上開事實顯有不符，非可
    採信。又關於被告丙○○係出售該帳戶之存摺、提款卡，代
    價4 千元等情，被告於幾詢已先陳明係販賣該帳戶之存摺、
    提款卡。於檢察官訊問時更具體陳明係以4 千元賣出，互核
    相符，且甚具體明確，堪予採信，被告丙○○於警詢雖依度
    改稱：對方說租1 本1 星期3 千元云云，尚非可採。查銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦
    無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之
    人之理。被告戊○○、丙○○、庚○○分別係見報與對方聯
    絡，其3 人與對方原不認識，竟分別將其等上開帳戶之存摺
    、提款卡出售交付上開正犯成員，並告知密碼，且均經詐欺
    集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶甚明；其3 人上開所辯，為卸責之詞，不足採信。被告
    丁○○於警詢稱：其將上開存摺、提款卡置於癸○○住處，
    癸○○也知道其放於何處云云，然其於本院訊問時稱：最後
    1 次交給其前男友癸○○，沒有向他要回來云云，前後所述
    究係癸○○知悉其存摺、提款卡置放處而擅自拿走，或係其
    最後一次交與癸○○後，即未取回，顯扞格不一。又依被告
    於警詢、檢察官訊問、本院訊問時所陳其上開帳戶有辦理語
    音、網路轉帳功能，上開帳戶其申辦後，即未使用過，95年
    間，其與癸○○分手，不是很愉快，癸○○知悉其上開帳戶
    之密碼等情，而依其上開帳戶之分戶交易明細表，亦顯示自
    94年12月21日開戶存入100 元後，至95年07月23日前，均無
    存提往來之情形，於95年07月24日即有被害人壬○○之款項
    存入，並於同日，經以卡片跨行提款，提領一空；被告丁○
    ○上開帳戶除一般存提供能外，尚有語音網路轉帳之功能，
    癸○○又知悉其密碼，則於其與癸○○不愉快分手後，理應
    向癸○○索回或至癸○○住處取回該帳戶之存摺、提款卡，
    並迅即辦理密碼變更，若癸○○不交還，或有其他原因無法
    取回時，亦應迅即向銀行辦理掛失，以避免該帳戶遭不法或
    不當之使用；然被告丁○○竟長時間不索還或辦理掛失，亦
    與常情不合。而被告丁○○於警詢即稱不知道癸○○有無將
    其上開帳戶之存摺、提款卡出租或轉賣等情，其於本院訊問
    時稱：其不能確定是否癸○○賣的，癸○○沒有提及要將其
    帳戶拿去賣等情，被告丁○○所提出癸○○名義之切結書影
    本01份，係記載癸○○使用被告丁○○名義申貸銀行之現金
    卡、信用卡債務，由癸○○負責與銀行洽談，負責清償之情
    ，並未記載被告丁○○上開帳戶之存摺、提款卡情事，不足
    以證明癸○○有將該帳戶存摺、提款卡擅自交付他人；而癸
    ○○經本院傳拘無著，亦無法證明癸○○有擅將被告丁○○
    上開帳戶之存摺、提款卡出售或交付他人情事。而依上開被
    害人壬○○被詐欺款項存入後，迅即經以提款卡跨行提款提
    領一空，足認正犯成員已知悉該帳戶提款卡之密碼，且知悉
    該帳戶並未經止付，始以該帳戶為人頭帳戶，並於被害人壬
    ○○將款存入後，迅即以提款卡正確輸入密碼提領。又查提
    款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他
    原因離本人持有時，取得持有之人，若未經原持卡人告知密
    碼，將難以使用該存摺或提款卡；持卡人縱為防忘記密碼而
    需將密碼載下，亦應將之與存摺、提款卡分離放置，始能達
    上開防範之目的。依上開被害人壬○○被詐欺款項存入後，
    迅即經以提款卡跨行提款提領一空，足認正犯成員已知悉該
    帳戶提款卡之密碼，且知悉該帳戶並未經止付，始以該帳戶
    為人頭帳戶，並於被害人壬○○將款存入後，迅即以提款卡
    正確輸入密碼提領。本件既不能證明癸○○有將被告之存摺
    、提款卡擅自交付他人情事，被告又無掛失情事，而正犯成
    員顯然知悉該提款卡未經掛失，且知悉正確之密碼，而能於
    贓款匯入後迅及以晶片提款卡跨行提領，被告丁○○顯有交
    付及告知密碼之情，該帳戶並經詐欺集團成員使用為詐欺贓
    款匯入之人頭帳戶，並以提款卡輸入密碼提領贓款，可見被
    告丁○○早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶而交付存摺、提款卡。被告丁○○前開
    所辯，亦為卸責之詞，非可採信。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，
    就上開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟
    被告等各僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存
    摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告戊○
    ○幫助正犯詐欺被害人甲○○○之幫助行為僅一個，雖正犯
    施用詐術使被害人甲○○○數次交付財物，係正犯該次詐欺
    取財行為使被害人甲○○○分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告戊○○為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取
    財罪；被告丙○○幫助正犯詐欺被害人己○○之幫助行為僅
    一個，雖正犯施用詐術使被害人己○○數次交付財物，係正
    犯該次詐欺取財行為使被害人己○○分次交付財物之結果，
    祇成立1 詐欺取財罪；被告丙○○為幫助犯，亦祇成立1 幫
    助詐欺取財罪；被告庚○○幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫
    助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人乙○○數次交付財
    物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人乙○○分次交付財物
    之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告庚○○為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪；被告邱曉雯幫助正犯詐欺被害人壬
    ○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人壬○○數
    次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人壬○○分次
    交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告邱曉雯為幫助
    犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告等分別提供其
    前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入之用，該正犯施詐使被害人交付上開金
    額，其中匯入被告戊○○之帳戶之金額高達739730元，匯入
    丙○○帳戶之金額達435200元，匯入被告庚○○、邱曉雯帳
    戶之金額各5 萬元，被告等迄未賠償被害人損害之犯罪情節
    與所生危害程度，被告戊○○、丙○○、庚○○犯罪後曾為
    上開自白，態度尚佳，與被告邱曉雯犯後態度及其他一切情
    狀，各量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該
    條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被告等犯罪均係
    在96年04月24日以前，又均無該條例所規定不得減刑之情形
    ，應依該條例第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分
    之一，而分別減刑如主文所示刑；並各諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告丁○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，其罹有精
    神官能症定期接受藥物治療中，有國軍桃園總醫院附設民眾
    診療所診斷證明書01份可憑，本件犯情較輕，經此刑之宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告戊○○、
    丙○○、庚○○係將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付他人
    ，已非被告戊○○、丙○○、庚○○所有，不得宣告沒收；
    被告丁○○已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣
    案，是否仍屬被告所有與是否尚存在不明，為免將來執行之
    困難與爭議，亦不予宣告沒收。被告戊○○、丙○○、庚○
    ○3 人所取得之款項為金錢，恐早經其3 人花費殆盡，現是
    否仍屬被告所有與是否尚存在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，亦不予宣告沒收。同案被告辛○○部分，另依通常程
    序審結。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
