【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  牧德科技股份有限公司
                        東九路.
法定代理人  甲○○
                        東九路.
相  對  人  亞亞科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  伽華股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第 106
    條亦定有明文。而此所謂應供擔保之原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅。而因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    訴訟終結相當，（最高法院53年台抗字第279號判例及85 年
    度台抗字第645號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2817號假處分裁定，曾提供新台
    幣（下同）26,396元及面額16,000,000元之合作金庫商業銀
    行新竹科學園區分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年
    度存字第3841號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷前開
    假處分裁定及撤回假處分之強制執行，且已去函通知相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出撤
    銷假處分裁定及確定證明書、假處分裁定、聲請假處分書狀
    、提存書、國庫存款收款書、國庫保管品經收通知書、撤銷
    執行命令、撤回囑託執行函、存證信函及郵件回執、台灣新
    竹地方法院97年度重智字第4 號民事裁定及確定證明書為證
    。
三、經查，聲請人就前開假處分事件所保全之本案請求，並未對
    相對人提起訴訟，則相對人仍有因該假處分事件而受損害之
    可能，自難謂本件與民事訴訟法第104條第1項第1 款所定供
    擔保之原因消滅之情形相符。而聲請人固於民國97年1 月17
    日分別以新竹經國路郵局第55、56號存證信函定20日以上期
    間，各別催告相對人亞亞科技股份有限公司、伽華股份有限
    公司，就前開假扣押之執行所受之損害行使權利，有聲請人
    提出存證信函及郵件回執影本各2 件為證，惟觀諸前開通知
    函件收件人欄，聲請人並未催告相對人丙○○行使權利，則
    就相對人丙○○部分之聲請，自與法所不相符，已不待言。
    又稽之聲請人撤回前開假扣押執行程序之日期即97年1 月18
    日，係於前開存證信函之後，已經本院依職權調閱前開假扣
    押執行卷宗，閱明屬實，則在聲請人撤回該假扣押執行程序
    前，相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損害額
    既未確定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲請
    與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
