【裁判字號】    97,訴,1383
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1383號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莫詒文律師
複 代 理人  葉韋廷
被      告  怡鴻科技股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，於民國97年10
月8 日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告曾於民國89、90年間以訴外人永美投資股份
    有限公司（下稱永美公司）法人代表之身分，當選為被告公
    司之董事，惟被告公司90年8 月24日股東臨時會，以臨時動
    議決議解任被告公司所有之董監事職務，原告之董事職務既
    經解除，自已不具被告公司董事身分，然被告迄未依此解任
    決議向經濟部辦理變更登記，致使原告現仍登記為被告公司
    董事，並因被告公司欠稅而遭限制出境處分，原告有受確認
    判決之法律上利益，爰訴請確認原告與被告間之董事委任關
    係不存在等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於前期日所為陳述略
    以：同意原告之請求等語。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張伊與被告
    間之董事委任關係不存在乙節，固為被告所不爭執，惟於經
    濟部公司登記現仍登記原告為被告公司董事，且原告陳明並
    因被告公司欠稅而遭限制出境處分，則原告於私法上之地位
    難謂無受侵害之危險，又此項危險得以對於被告之確認判決
    除去，則原告提起本件確認之訴，應有即受確認判決之法律
    上利益而有權利保護之必要，合先敘明。
五、原告主張之事實，業據其提出被告公司變更登記表謄本影本
    、被告公司90年度股東臨時會議事錄影本及被告公司變更登
    記表謄本附卷可稽（見本院卷第8 頁至第19頁、第33頁至第
    38頁），核與所述情節相符，且為被告所不爭執，堪信原告
    主張之事實為真正。按公司與董事間之關係，除本法另有規
    定外，依民法關於委任之規定；董事得由股東會之決議，隨
    時解任，公司法第192 條第4 項、第199 條第1 項前段定有
    明文。本件被告公司90年8 月24日90年度股東臨時會決議罷
    免所有董監事，應解為該股東臨時會決議解任所有董監事，
    則原告基於董事身分與被告間委任關係因之終止。從而，原
    告請求確認伊與被告間之董事委任關係不存在，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
