【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5477號
），經本院訊問後，被告坦承犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，以如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，以如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係嘉信公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱嘉信公
    司）派駐於桃園縣桃園市○○路99號12樓「寶麗金住辦大廈
    」之管理組長，負責大廈安全維護、管理費之代收等事務，
    為從事業務之人。其於95年9 月5 日至9 月18日間，向寶麗
    金住辦大廈住戶所收取管理費共新臺幣8 萬1,626 元後，竟
    意圖為自己不法之所有，於95年9 月19日在上址將前開管理
    費用以變易持有為所有之意思，侵占入己。嗣因甲○○於95
    年9 月19日起即行蹤不明，為嘉信公司發覺有異並予查究，
    始悉上情。案經嘉信公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即嘉信公司告訴代理人乙○○於偵查及本院審理中證
    述情節相符，並有嘉信公司應徵人員基本資料表、嘉信公司
    設立登記表、寶麗金住辦大廈管理組長甲○○挪用明細表、
    管理費收據等件在卷可稽，足認被告前揭任意性自白與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告僅因將遭公司調職，心有不平，即利用代收管
    理費之機會，將因業務上收取之款項侵占入己，其犯罪之動
    機及目的，均無足憫，惟侵占款項金額尚非甚鉅，且犯後坦
    承犯行，復將侵占款項如數償還嘉信公司，此據證人即嘉信
    公司告訴代理人乙○○於本院審理中證述明確，堪認被告尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。次按，中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年
    7 月15日施行；本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減刑條例施行後，始
    因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例第5 條之規定（最
    高法院81年度臺非字第67號判決意旨參照）。查本件被告上
    開犯行係在96年4 月24日前所為，且所犯並非減刑條例第3
    條所列不予減刑之罪，而被告係於上開條例施行後即96年8
    月28日始經本院以96年桃院木刑進緝字第667 號發佈通緝，
    嗣於97年8 月27日緝獲歸案，有卷附本院96年桃院木刑進緝
    字第667 號通緝書、97年桃院永刑進銷字第835 號撤銷通緝
    書、桃園縣政府警察局通緝案件移送書等件足憑，其既在減
    刑條例施行後始發布通緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第
    5 條所定不予減刑規定之適用，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑二分之一，並就
    減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第335 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
