【裁判字號】    97,抗,217
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第217號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年9 月22日本院
司法事務官97年度司票字第6751號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人有房屋買賣糾紛，在責任歸
    屬未釐清前，相對人脅迫抗告人簽發本票，除簽名外，其他
    事項均非抗告人填寫，相對人以惡意方式取得票據，不得享
    有票據上權利，且兩造之買賣糾紛，應由仲介永慶房屋永福
    店及其業務仲介員呂淑芬負責，爰依法提起抗告，並聲明廢
    棄原裁定云云。
二、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
三、相對人於原審主張其執有原裁定所示之本票（下稱系爭本票
    ），經提示後未獲付款之事實，業據其提出系爭本票為證，
    本院審核系爭本票形式上絕對必要記載事項俱屬齊全，且已
    屆清償期，雖未記載付款地，惟發票人地址記載為桃園市○
    ○○街112 巷13號11樓，依票據法第120 條第4 項及第5 項
    規定，應以上開地址為付款地，核屬本院轄區，原裁定准予
    強制執行，於法並無不合，抗告人前開抗辯，核屬實體上法
    律關係存否之爭執，縱令屬實，依上開說明，仍應由抗告人
    另行起訴解決，並非本件非訟程序所得審究。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
本裁定不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
