【裁判字號】    97,聲,3249
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3249號
異 議 人即
受  刑  人  甲○○
上列異議人即受刑人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱受刑人）甲○○
    前因重利案件為本院判處有期徒刑4 月確定，惟受刑人並未
    收到任何執行通知書，故於民國97年10月8 日攜帶罰金前往
    臺灣桃園地方法院檢察署竟遭收監執行，受刑人現有工作，
    亦有妻兒需扶養，忽陷囹圄，全家無人照顧，爰具狀提出異
    議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
    次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1項定有明文。準此，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是
    否准予易科罰金，係賦予執行檢察官視個案具體情形，依前
    開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人之一
    切主、客觀條件，審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序等，以作
    為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告時，執行檢察官即必然應准予易科
    罰金。
三、經查：
（一）本件受刑人因犯重利案件，經本院於97年6 月25日，以97
      年度桃簡字第1603號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
      ，以新臺幣1000元折算1 日確定在案，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人於到案後曾向執行檢
      察官聲請易科罰金，惟執行檢察官以：被告前有重利前科
      ，本次後再犯，且否認犯行，任非予送監，難收矯治之效
      ，擬不准易科罰金，復經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察
      署97年度執字第12200 號執行卷宗審認屬實，亦有臺灣桃
      園地方法院檢察署聲請易科罰金審核表影本1 紙附卷可參
      （見本院卷第8 頁）。
（二）聲明異議意旨雖稱受刑人須照顧妻兒云云。惟查受刑人前
      因犯常業重利案件，經本院於91年10月22日以90年訴字第
      1588號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元
      折算1 日確定，受刑人乃於92年4 月7 日繳納易科罰金而
      執行完畢，惟被告仍不思悔改，竟於5 年後再犯重利案件
      而經本院於97年6 月25日，以97年度桃簡字第1603號判決
      判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
      可參，顯見前次之宣告刑准受刑人以易科罰金為執行，顯
      難收宣告刑之效果，是執行檢察官考量受刑人前科素行，
      認不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
      ，而為不准易科罰金之裁量，尚難認有何違法或不當之情
      事，且是否准予易科罰金，乃係執行檢察官視個案具體情
      形，依刑法第41條之規定所賦予之職權，檢察官縱不准易
      科罰金，亦不違反行政程序法，從而，檢察官駁回受刑人
      易科罰金之聲請，核無不當，本件聲明異議為無理由，應
      予駁回。
四、綜上所述，本件檢察官未准受刑人易科罰金，要屬有據，其
    裁量亦無違法失當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
