【裁判字號】    97,訴,1722
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1722號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○等發支付命令，
    惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）778,446 元，應繳
    裁判費8,480元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應補
    繳7,480元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份逕送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
