【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1125號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○    原住台北市大安區○○○路○ 段103 巷
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌萬參仟伍佰捌拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人（原台東區中小企業銀行股份有限公
    司）前依本院93年度裁全字第5165號假扣押裁定，以本院94
    年度存字第87號提存事件提存擔保金新台幣83,582元後，聲
    請本院94年度執全字第79號假扣押執行事件對相對人不動產
    執行假扣押在案。茲因該不動產已經另案相對人債權人新竹
    國際商業銀行股份有限公司等聲請本院95年度執字第5279號
    清償借款強制執行事件拍賣完畢，是執行程序已終結，聲請
    人並聲請本院97年度聲字第116 號通知行使權利事件限期通
    知受擔保利益人即相對人行使權利，期滿未據相對人向本院
    為行使權利之證明，爰依法聲請准予裁定返還提存物等語，
    提出提存書、本院（行使權利）函等影本各1 份為證，並經
    本院依職權調閱上開卷證及向本院民事庭、簡易庭及非訟中
    心分案室暨臺灣臺北地方法院查核無訛，此有上開卷證及卷
    附本院民事紀錄科查詢表2 紙暨臺灣臺北地方法院民國97年
    9 月30日北院隆文人字第0970005434號函1 紙可憑，從而，
    依上說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
