【裁判字號】    97,小上,31
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第31號
上  訴  人  立多威企業有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
被上訴人    中興保全股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於民國97年5 月29
日本院桃園簡易庭97年度桃小字第1056號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    而依同法第436 條之25規定，小額訴訟之上訴狀內應記載上
    訴理由，表明：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容；(二)
    、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是當事
    人對於小額程序第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第43
    6 條之32第2 項準用同法第468 條規定，以判決不適用法規
    或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第43
    6 條之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事
    實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，
    顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對原判決違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年
    度台上字第314 號判例意旨參照）。
二、本件上訴意旨以：(一)兩造間保全服務契約（以下簡稱：系爭
    保全契約）係一定型化契約，竟無任何一方得任意終止契約
    之約定，顯然違反誠信原則，對消費者顯失公平，且消費者
    違約時，應負擔顯不相當之賠償責任，依消費者保護法第12
    條及消費者保護法施行細則第13、14條之規定要旨，實屬當
    然無效，原審未予斟酌，竟認系爭保全契約為有效，顯有判
    決違背法令之情事。(二)系爭保全契約已經上訴人於96年10月
    1 日終止，上訴人自無庸給付服務費。縱需給付亦是支付預
    告期間之服務費等情。經查：本件上訴人於原審調解期日經
    合法通知無正當理由不到場，亦未提出準備書狀爭執，原審
    依被上訴人之聲請，命為訴訟之辯論，及一造辯論判決，准
    被上訴人依系爭保全契約之法律關係，請求上訴人給付96年
    10月至97年3 月之服務費新台幣47,880元之情，有原審卷證
    足佐，是原審係就契約存續中之服務費為審理，本件上訴人
    上訴理由之上揭系爭保全契約已終止等之抗辯，既未於原審
    提出，原審判決無從審酌，而未予審酌，即屬當然，自無違
    背法令之情事。此外，本件上訴人之上訴理由並未表明原判
    決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
    令之具體事實，此有上訴狀附卷可稽，是難認其已合法表明
    上訴理由。復依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第
    47 1條第1 項之規定，上訴人未於提起上訴後20日內補正合
    法之上訴理由書者，毋庸命其補正，應以裁定駁回之。是本
    院即毋庸就此再命為補正。另上訴人之前揭抗辯，係屬新攻
    擊防禦方法，依民事訴訟法第436 條之28前段規定，於本件
    小額訴訟之第二審程序不得提出，本院依法自不得審酌，均
    併予敘明。
三、關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，確定如主文第2 項所
    示之金額。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  瀋進柳
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
