【裁判字號】    97,聲,1203
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1203號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。所謂「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣經其依法提存擔保
    金新台幣97,000元聲請假扣押執行相對人財產在案。茲因上
    開假扣押所保全本票債權經本院判決確認其不存在確定，相
    對人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，聲請人上開假扣押執
    行之聲請亦經本院裁定駁回，嗣聲請人聲請本院限期通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人主張相對人即受擔保利益人經通知未於法定期間內行
    使權利之事實，據其提出本院95年度全聲字第105 號撤銷假
    扣押裁定、94年度裁全字第1343號假扣押裁定、94年度執全
    字第776 號駁回假扣押執行裁定、民國97年4 月25日桃院永
    民溫97年度聲字第82號公示送達公告、函等影本、民眾日報
    各1 件為證，本院並依職權調閱上開假扣押裁定及執行、94
    年度存字第934 號擔保提存及前開通知行使權利等卷證，並
    向本院民事庭、簡易庭及非訟中心，查明屬實，復有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信為真實。從而，本件聲
    請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
