【裁判字號】    97,易,969
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      1
被      告  乙○○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第25755 號），本院改以通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件被告三人因損害債權案件，經檢察官提起公訴，認為犯
    刑法第356 條條之損害債權罪，依同法第363 條規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人聯生應收帳款財務有限公司於本院審理
    中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長    潘政宏
                                法  官    陳彥宏
                                法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
