【裁判字號】    97,聲,3110
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度聲沒字第536 號、97年度戒毒偵字第303 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後總毛重零點玖柒柒公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月4 日處分
    不起訴確定。惟被告因該案為警查獲之透明結晶2 包，係屬
    第二級毒品甲基安非他命，是屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。本院經查聲
    請意旨，與卷內臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告等證據互核相符，是認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
