【裁判字號】    97,司票,7898
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7898號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人俊金企業有限公司、吳櫻女、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人吳櫻女已死亡，請補正相對人俊金企業有
              限公司之法定代理人姓名，並提出其記事未省略
              之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
