【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  簡榮宗律師
            許雅婷律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結
    」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤
    銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當，（最高法院85 年度台抗字第645號裁定意旨可
    資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3446號假扣押裁定，曾提供新台
    幣67萬元為擔保金，並以台灣台北地方法院（下稱台北地院
    ）96年度存字第3435號提存事件提存在案；茲因本件假扣押
    原因之本案訴訟已終結，聲請人已撤回前開假扣押之執行，
    並去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    物等語，並提出假扣押裁定、囑託查封登記書、扣押執行命
    令、提存書、台北地院96年度訴字第6334號民事判決書、撤
    回假扣押執行書狀、存證信函及郵件回執、台北地院97年度
    促字第6760號支付命令、撤回起訴書狀為證。
三、經查，聲請人固於民國97年2月12日以台北光復郵局第331號
    存證信函定20日以上期間，催告相對人就前開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，有聲請人提出存證信函及郵件回執為
    證，惟稽之聲請人撤回前開假扣押執行程序之日期即97年8
    月20日，係於前開存證信函之後，有聲請人附卷提出蓋有本
    院收文戳章之撤回假扣押執行書狀可按，則在聲請人撤回該
    假扣押執行程序前，相對人因該假扣押執行所受之損害仍可
    能發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，
    是聲請人之聲請與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
