【裁判字號】    97,審易,806
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第806號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1149號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為3 年
    以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有公共危險、違反毒品危害防制條例等前科，
    其中於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    於96年7 月2 日以96年度簡字第2966號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經同院以96年度聲減字第5855號裁定減為有期徒
    刑2 月，於96年9 月27日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於96年間因施用毒品案件，臺灣板橋地方法院以96
    年度毒聲字第183 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年3 月19日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年3 月20日以96年度毒偵字第
    926 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非他命
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年2 月28日某時，在桃園縣龜山鄉○○○路177 號5 樓住處
    內施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同年月29日上午11時
    30分許，在上址處為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）
    施用毒品所用之安非他命吸食器1 組。案經桃園縣政府警察
    局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 紙附卷可稽。
  (三)扣案之安非他命吸食器1 組可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有供（但非專供）其
    施用毒品安非他命所用之物，業據被告於警詢陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
