【裁判字號】    97,審訴,2527
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2527號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4141號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年5 月27日為警採尿時起回溯26小時、96小時內
    某時，在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命各1 次。嗣於97年5 月27日為警另案查獲經採尿
    鑑驗後，始悉上情云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307 條亦有明定。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年10月3 日繫屬於本院，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署97年9 月23日甲○玲孝97毒偵4141字第79387 號函
    上本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係於不詳地點施用毒品，尚不足認其犯罪地係在本院管轄
    之桃園縣境內。又被告自86年3 月27日起至本案繫屬本院時
    之住所地均為臺北縣新莊市○○路132 巷10弄1 號2 樓，此
    有卷附被告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，是被告之住
    所地並非在本院管轄之桃園縣境內。再被告於97年9 月7 日
    因另案羈押於臺灣臺北看守所中，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，是本案繫屬時之97年10月3 日被
    告所在地亦非在本院轄區。綜上，檢察官起訴時，本案被告
    犯罪地、住所或所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院
    對本案自無管轄權，衡酌被告在監執行之情，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本案移轉被告所在
    地之臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
             刑事庭  審判長   法  官  林孟宜
                              法  官  鍾雅蘭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
