【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1489號
原      告  乙○
訴訟代理人  洪惠平律師
被      告  長譽興業有限公司
                      廠址：台北縣樹林市○○街193巷5-6號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付佣金事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定九十七年十一月二十六日上午
    十時三十分在本院桃園簡易庭第一法庭為言詞辯論期日。
二、本件原告訴之聲明原為：「被告應給付原告新台幣五十七萬
    八千二百六十五元」，嗣於本院九十七年十月二十二日言詞
    辯論期日擴張訴之聲明為：「被告應給付原告新台幣五十七
    萬八千二百六十五元，及自本件起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息」。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
