【裁判字號】    97,司促,35672
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35672號
債  權  人  台北新都透天區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等十六名間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人補正正確
    之請求聲明、敘明得對債務人共同請求之法律依據（尤須說
    明如何有民事訴訟法第53條第3 款但書之情事），經本院民
    國97年10月8 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於97年10月20日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正正確之請求聲明，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
