【裁判字號】    97,桃簡,126
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第126號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7777號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○與朱志翔（另案辦理）均明知某不詳姓名綽號阿
    錘之成年人與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求
    朱志翔提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為幫助恐嚇取
    財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟各基於幫助
    恐嚇取財之犯意；先由丙○○於95年08月間某日（聲請簡易
    判決處刑書誤載為95年12月19日），告知朱志翔若缺錢花用
    ，可以申辦帳戶取得存摺、提款卡交給伊，每個帳戶先給予
    新臺幣（下同）1 千元，15天後再給予3 千元，以後每隔15
    天會再給予7 千元云云。丙○○並於95年09月12日凌晨由高
    雄開車載朱志翔至宜蘭縣羅東鎮，由朱志翔分別申辦取得其
    名義臺灣土地銀行羅東分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡各1 枚、臺灣銀行羅東分行帳號0000 0000000000
    號帳戶之存摺1 枚、臺北富邦商業銀行羅東分行帳號000000
    000000號帳戶之存摺1 枚，並將之交予丙○○。因其中臺灣
    銀行羅東分行、臺北富邦商業銀行羅東分行等2 帳戶需至同
    年月18日始能領取提款卡而無法一併交付，丙○○乃將上開
    3 帳戶之存摺及臺灣土地銀行羅東分行之提款卡先交還予朱
    志翔，請其於領得另2 帳戶之提款卡時，再一併交付。丙○
    ○並於宜蘭縣羅東鎮時打電話與綽號阿錘之人聯絡，並於同
    日，代綽號阿錘之人交付2 千元予朱志翔。於95年09月18日
    ，丙○○又開車載朱志翔由高雄前往宜蘭縣羅東鎮臺灣銀行
    羅東分行、臺北富邦商業銀行羅東分行領取朱志翔於該2 銀
    行帳戶之提款卡後，又駕車搭載朱志翔南下，於95年09月19
    日回到高雄市高雄火車站附近，丙○○即叫朱志翔與綽號阿
    錘之人聯絡後，將上開3 帳戶之存摺、提款卡交付予綽號阿
    錘之人，併告知密碼。於95年09月22日，綽號阿錘之人以朱
    志翔該臺北富邦商業銀行羅東分行帳戶不能用為由，將該帳
    戶之存摺、提款卡退還朱志翔。該綽號阿錘之人與該集團某
    成年女子、某不詳姓名成年男子，基於恐嚇取財之犯意聯絡
    ，先由該成年女子於95年09月22日13時50分許，打電話予住
    於臺北市大安區之乙○○，冒稱係乙○○之女兒，於電話中
    佯裝嚎啕大哭，並佯稱：我因替人做保欠他人80萬美金，遭
    對方綁架毆打，請你籌錢救我云云，再由該不詳姓名成年男
    子於電話中向乙○○恐嚇稱：須匯款1500美金至指定帳戶，
    才能救你女兒云云，使乙○○恐其女繼續遭挾持、毆打而心
    生畏懼，於95年09月22日14時08分許，由臺北富邦銀行匯款
    49091 元入朱志翔上開臺灣土地銀行羅東分行帳戶內；該匯
    入之款項，於同日即經正犯成員以卡片跨行提款提領一空。
    該綽號阿錘之人與該集團某冒稱甲○○之子之成年男子、某
    自稱朱志翔之成年男子，基於恐嚇取財之犯意聯絡，先由該
    冒稱甲○○之子之成年男子於95年09月25日10時許，打電話
    予住於臺北縣鶯歌鎮之甲○○佯裝哭聲，並佯稱：爸爸，我
    被地下錢莊控制住，快來救我云云，再由該自稱朱志翔之成
    年男子於電話中向甲○○恐嚇稱：你兒子替一位朋友作保，
    你兒子的朋友跑掉，你要替你兒子償還，看你誠意如何，我
    會向我老闆替你兒子求情，你馬上至郵局匯錢云云，使甲○
    ○恐其子繼續遭綁架、控制而心生畏懼，於95年09月25日，
    由鶯歌郵局匯款14000 元入朱志翔上開臺灣銀行羅東分行帳
    戶內；該匯入之款項，於同日即經正犯成員以卡片跨行提款
    提領一空。乙○○、甲○○嗣報警循線查獲朱志翔，並經檢
    察官於朱志翔所涉案件偵查中發覺丙○○犯罪。案經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官分案偵查後呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於95年09月12日有開車載朱志翔
    回宜蘭開立上開3 帳戶，因為朱志翔缺錢，其叫朱志翔看報
    紙看有沒有人收購帳戶，綽號阿垂之人是報紙上收購帳戶的
    人，其跟綽號阿錘之人有電話聯絡朱志翔賣帳戶之事，綽號
    阿錘之人電話其忘記了，於95年09月12日交與朱志翔之2 千
    元是綽號阿垂之人給的等情，其於本院訊問時陳稱：其認識
    朱志翔，其有於前開時、地，開車載朱志翔去開立上開帳戶
    等情，惟其於檢察官訊問時辯稱：朱志翔向其稱他是學生，
    沒錢坐火車，求其開車載他回家云云，其於本院訊問時辯稱
    ：其不認識阿錘之人，並沒有介紹朱志翔出售帳戶給綽號阿
    錘之人云云，否認有幫助詐欺取財之犯意與犯行。惟查證人
    即被害人乙○○於警詢、證人即被害人甲○○於警詢、檢察
    官訊問時就其等上開被恐嚇取財之情，已指述甚詳，證人朱
    志翔於檢察官訊問時就被告如何告知其若缺錢花用，可以申
    辦帳戶取得存摺、提款卡交給伊，每個帳戶先給予1 千元，
    15天後再給予3 千元。以後每隔15天會再給予7 千元云云，
    如何載其前往開立上開3 帳戶，取得存摺及其中台灣土地銀
    行羅東分行之提款卡，如何又載其返回宜蘭領取其餘2 張提
    款卡，及如何叫其聯絡綽號阿錘之人而交付上開帳戶之存摺
    、提款卡與綽號阿錘之人，被告如何交付2 千元給伊，綽號
    阿錘之人如何將其中台北富邦商業銀行帳戶之存摺交還，綽
    號阿錘之人並告知收購帳戶之款項已先交給被告等情亦證述
    甚明；且有臺北富邦銀行匯款委託書影本01份、臺灣土地銀
    行羅東分行朱志翔上開帳戶之開戶基本資料與印鑑資料影本
    01份、客戶往來明細表影本01份、臺灣銀行羅東分行朱志翔
    上開帳戶之開戶基本資料與印鑑資料影本01份、客戶往來明
    細查詢單影本01份、存摺交易往來明細查詢01份、匯入匯款
    明細帳01份、郵政跨行匯款申請書影本01份、臺灣大哥大公
    司被告之0000000000號與朱志翔所使用其朱毓珊名義000000
    0000號電話通聯記錄各01份可稽。依被告於檢察官訊問時所
    述其跟綽號阿錘之人有電話聯絡朱志翔賣帳戶之事，綽號阿
    錘之人電話其忘記了等情，佐以朱志翔於檢察官訊問時所述
    被告叫其聯絡綽號阿錘之人，而交付上開帳戶之存摺、提款
    卡與綽號阿錘之人，被告如何交付2 千元給伊，綽號阿錘之
    人並告知收購帳戶之款項已先交給被告等情及台灣大哥大公
    司被告之0000000000號與朱志翔所使用其朱毓珊名義000000
    0000號電話通聯記錄各01份顯示，被告之0000000000號於95
    年09月12日朱志翔前往宜蘭縣羅東鎮開戶前之95年09月01日
    、同年月05日、同年月11日有多次與朱志翔所使用之朱毓珊
    名義0000000000號電話通聯情形，並於95年09月12日有打電
    話與朱志翔所稱綽號阿錘之人使用之0000000000號行動電話
    通聯之情形，而於95年09月12日以後至同年月18日間，亦有
    多次與朱志翔上開電話及綽號阿錘之人上開電話通聯情形，
    而朱志翔所使用之上開電話亦有與綽號阿錘之人之上開電話
    通聯之情形，可認被告與朱志翔原已認識，被告係2 度專程
    駕車搭載朱志翔回宜蘭羅東身辦上開3 帳戶及領取提款卡，
    被告確有與綽號阿錘之人聯絡朱志翔出售上開帳戶之存摺、
    提款卡事宜，並代綽號阿錘之人交付2 千元予朱志翔等情。
    被告前開所辯朱志翔向其稱他是學生，沒錢坐火車，求其開
    車載他回家；其不認識阿錘之人，並沒有介紹朱志翔出售帳
    戶給綽號阿錘之人云云，顯為卸責之詞，不足採信。查銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦
    無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之
    人之理。被告以上開方式，搭載朱志翔前往申辦上開帳戶，
    取得存摺、提款卡，代綽號阿錘之人交付2 千元價金予朱志
    翔，並與綽號阿錘之人聯絡朱志翔帳戶存摺、提款卡之交易
    事宜，而由朱志翔交付上開帳戶之存摺、提款卡予綽號阿錘
    之人，並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之
    人頭帳戶，可見被告與朱志翔早知對方取得上開帳戶係供為
    詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。本件正犯成員係以正犯其中一
    人冒稱被害人子、女，欠債被綁架、毆打或控制，再由另一
    正犯電話中以之恐嚇被害人交付財物，其恐嚇取財過程中，
    雖曾施用詐術，其施用詐術已包含於恐嚇取財罪質中，不另
    論以詐欺取財罪，檢察官因未斟酌及正犯之行為已合於恐嚇
    取財之要件，而認被告係犯幫助詐欺取財罪，起訴法條尚有
    未洽，應予變更。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，分
    別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告與朱志翔僅
    係基於幫助恐嚇取財之意思，施以上開購成要件外之助力，
    為恐嚇取財之幫助犯，並就被告依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。被告一行為幫助正犯對被害人2 人犯恐嚇
    取財罪，侵害2 被害人財產法益，為想像競合犯，應刑法第
    五十五條規定，從一重之一幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被
    告提供上開助力，幫助該上開正犯犯恐嚇取財罪，使被害人
    2 人交付上開金額，被告迄未賠償各被害人損害之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條
    規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以
    前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條
    第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所
    示刑；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
