【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第888號
原      告  台灣自來水股份有限公司第二區管理處
法定代理人  乙○○
素訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  清三電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付水費事件，於民國97年10月8 日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬零貳佰柒拾肆元，及其中玖拾
陸萬肆仟貳佰參拾陸元自民國九十七年四月二十八日起至清償日
止，其餘壹拾壹萬陸仟零參拾捌元自民國九十七年九月二十七日
起至清償日止，均按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾陸萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時聲明：被告應給
    付原告新台幣（下同）825,779 元，及自民國97年4 月28日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。嗣於97年9 月17日
    當庭變更聲明為：被告應給付原告1,080,274 元，及自97年
    4 月28日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。經核該聲
    明之變更僅屬擴張應受判決事項，參諸前揭規定，應予准許
    ，合先敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告為原告之自來水用戶（用水地址：
    桃園縣中壢市○○路2 號，水號：00-00-0000-000號），自
    96年12月3 日起至97年3 月17日止（收費月份為97年2 月至
    4 月），共計積欠原告水費1,080,274 元。原告屢向被告催
    討，未獲置理。為此，爰依兩造間用水契約，請求被告給付
    積欠之水費。並聲明：被告應給付原告1,080,274 元，及自
    97年4 月28日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出97年2 月至4 月
    水費（含代繳費用）通知及收據、拆表後欠費催繳函及回執
    、用戶資料維護作業、抄表歷史資料查詢、台灣自來水股份
    有限公司收費一覽表、欠費檔資料維護及依水號最近受理案
    件查詢、水表照片等為證，而被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同被告對於原告主張之事實自認，是
    堪認原告前開主張為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令或為其他相類
    之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。民法第229 條第1 項、第
    2 項、第233 條第1 項條分別定有明文。依本件兩造之用水
    契約，約定被告如未按期繳費，自收費日起10天（含）內繳
    費加計5 ％遲延費，逾10天以上繳費則加計10％遲延費，又
    其中收費日期為97年2 月、3 月、4 月之水費，被告本應分
    別於97年2 月21日、97年3 月21日、97年4 月21日前為給付
    ，惟原告自承因先前所催請被告繳費之單據因原告計算錯誤
    而短少，故上開月份通知被告繳款之收據所列之金額分別為
    383,945 元、351,334 元、228,957 元，合計為964,236 元
    ，而原告前所催告被告繳付積欠水費之金額則誤算為825,79
    9 元（即聲請支付命令狀所載金額），實際應繳付之總金額
    應為1,080,274 元等情，並提出誤算金額之水費（含代繳費
    用）通知及收據3 份、支付命令聲請狀以為對照，是被告所
    欠水費即964,236 元部分，被告本應就上開月份原告所列之
    積欠水費金額分別自97年2 月22日、97年3 月22日、97年4
    月22日起負遲延責任，則本件原告請求被告給付自97年4 月
    28日起至清償日止，按年息5 ％計算之遲延利息，為有理由
    ；至其餘額116,038 元（計算式1,080,274-964,236 ＝116,
    038） ，則應自原告請求被告為給付時起，亦即自原告更正
    被告欠費金額並將擴張聲明之訴狀寄送予被告收受（即97年
    9 月26日，見原告提出之台灣郵政掛號郵件收件回執）之翌
    日起，被告始負給付遲延責任，故被告所欠水費116,038 元
    部分，原告請求被告給付自97年9 月27日起至清償日止，按
    年息5 ％計算之遲延利息，為有理由。其餘逾此部分之請求
    ，則無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，於原告勝訴部分，經
    核尚無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告其餘假執
    行之聲請，因其餘訴之駁回而失所附麗，併予駁回。
據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法    官    陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官       吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
