【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第67號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在雲林縣斗六市○○路221 號
    ，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀固記
    載住所地為桃園縣中壢市○○○路○ 段230 巷8-2 號11樓，
    且聲請人亦為該不動產之所有權人，有土地暨建物登記謄本
    在卷可查，然查，依聲請人所提出之戶籍謄本所示，設籍於
    該址者為聲請人之配偶及次女，而聲請人另以民事陳報狀陳
    稱：伊長期與配偶及小孩分開居住，故並不了解其生活支出
    及費用…伊因工作關係居住在外，但每月仍幫無法工作之配
    偶分擔生活費用等語，並提出未載明承租處所之租約乙件，
    再依該租約之記載，於簽約時伊填載之住址為上述雲林縣址
    ，又伊全民健保之投保單位為雲林縣斗六市公所，有中央健
    康保險局繳款單附卷可按，復伊所提出附卷之所得稅扣繳暨
    免扣繳憑單、汽車燃料使用費繳納通知書、醫院診斷證明，
    上載聲請人住址均為上述雲林縣址等情，本院尚無從認定伊
    有設定住所於上述桃園縣中壢市址之事實，故本院認仍應以
    聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。依上開規定，聲請
    人提出本件聲請清算事件，自應由臺灣雲林地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
