【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          97年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1437號、97年度毒偵字第1512號），並聲請進行協
商程序，本院認為適當，同意改由受命法官獨任進行協商程序而
為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    該院裁定送戒治處所強制戒治，嗣因戒治成效良好，經該院
    裁定停止強制戒治，於87年11月20日釋放交付保護管束，於
    88年7 月2 日保護管束期滿執行完畢，由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於88年8 月4 日，以88年度戒毒偵字第6 、7
    號為不起訴處分確定。又於88年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院裁定送戒治處所強制戒治，嗣因戒治成效良好，經
    本院裁定停止強制戒治，於91年4 月26日釋放交付保護管束
    ，於同年7 月24日保護管束期滿執行完畢；刑事責任部分，
    則經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院以
    88年度易字第1162號判決判處有期徒刑2 月確定，於89年12
    月26日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。另於94年9 月下
    旬某日起至同年10月下旬某日止連續施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第88號判決判處有期徒刑7 月確定；再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第720 號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定，裁定各減
    為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，並接續
    上開有期徒刑7 月執行，於96年8 月3 日縮短刑期執行完畢
    （構成累犯）。
  (二)詎乙○○猶不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先後於97年7 月16日上午10時許、同月29日上午10時
    許，在雲林縣林內鄉○○村○○路21號住處，以將毒品海洛
    因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因各1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，先後於97年7 月16日上午11時許、同月29日上午11時
    許，在上開住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於97年7 月16日下午5 時35分許、同月30日晚間7 時32分許
    ，為警經其同意採尿送驗，分別均檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙。
  (三)雲林縣警察局斗南分局查獲毒品危害防制條例案嫌犯尿液送
    檢真實姓名對照表、雲林縣警察局斗六分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄各1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑9 月；又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑9 月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    4 月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑4 月。應執行
    有期徒刑1 年8 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2項 、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
