【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第321號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰壹拾貳萬元，及自民國九十七年八月
二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍萬壹仟陸佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為朋友關係，被告以支票向原告調借現金已
    行之有年，且本於誠信原則，支票向來無退票之情事，致原
    告持續以現金借貸，共計借貸新台幣（下同）512 萬元，詎
    被告均未如期清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所為之陳述：
    原告主張被告向原告調借現金而開立系爭票據，被告否認之
    ，則依最高法院90年度台上字第8 號判決意旨，原告應就已
    交付借款之事實負舉證責任等語置辯。並聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保免為假執行。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出支票、退票理由單、
    匯款申請書、存摺明細、第一銀行虎尾分行存摺存款明細表
    、斗六西平路郵局客戶歷史交易清單為證，復經證人乙○○
    到庭結證稱：「伊與原告係同事務所職員，係於民國93年間
    認識原告，知悉被告向原告調錢一事，因被告曾至事務所找
    原告調錢，原告曾請伊幫忙匯錢，匯錢銀行是華南銀行、合
    作金庫等，是匯至被告或旺角皮鞋帳戶下，一直到前年才未
    再匯錢，伊幫忙匯錢部分，原告已償還伊。」等語綦詳，且
    核與本院依原告聲請向合作金庫商業銀行斗六分行、華南商
    業銀行新營分行調取相關存款往來明細表，上開銀行分別以
    97年10月1 日合金斗營字第0970004806號函、97年10月1 日
    (97)華新營字第970252號函檢附相關交易明細表、存款往來
    明細表所示內容相符，被告空言否認，自不足採信，是堪信
    原告主張上開事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款512 萬
    元，及自97年8 月23日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。另原告並未聲請供擔保准假執
    行，是被告聲請如受不利判決，願供擔保免為假執行，容有
    誤會，併此說明。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
