【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1157號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1583號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月29日上午11時30分在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  張菀純
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8月9日
    執行完畢釋放出所。嗣於94年間，其因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於94 年12月29日，以94年度易字第
    604 號判處有期徒刑7 月確定，另因竊盜、加重竊盜案件，
    分別經法院判處有期徒刑1 年、1 年2 月（減刑為7 月）確
    定，其中施用毒品與竊盜部分，定應執行刑為1 年6 月，上
    開案件經接續執行，甫於96年10月19日執行完畢。詎其仍未
    戒除毒品，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月27日
    上午9 時許，在其苗栗縣苑裡鎮上館里7 鄰134 號住處，以
    將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月27日22
    時30分許，在其上開住處，以將甲基安非他命1 次放入玻璃
    球燃燒後吸食之方式，施用第二級毒品海洛因1 次。嗣其因
    另犯竊盜案件，為警於97年3 月28日上午4 時45分許，在苗
    栗縣苑裡鎮新復里2 鄰22-2號附近產業道路查獲，甲○○於
    員警發覺其犯罪前，就施用甲基安非他命之部分，自首並接
    受裁判，經其同意採尿送驗，結果呈「嗎啡、甲基安非他命
    陽性」反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
