【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          97年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1376、1413號），並聲請進行協商程序，本院認為
適當，同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁定送強制
    戒治，於民國96年10月26日期滿釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於96年11月29日，以96年度戒毒偵字第256
    、257 號為不起訴處分確定。又其因詐欺案件，經臺灣雲林
    地方法院以95年度虎簡字第473 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例規定，裁定減為
    有期徒刑1 月又15日確定，於96年12月10日執行完畢（構成
    累犯）。
  (二)詎甲○○猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7 月16日上午11時許，在彰化縣溪州鄉○○村○○
    路65之1 號住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒
    內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉犯
    搶奪等案件，於同日下午5 時許，為警在彰化縣溪洲鄉溪厝
    村某雜貨店當場查獲，並於同日晚間11時45分許經其同意採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。其後甲○○因上開搶奪
    等案件，經本院法官裁定羈押在臺灣雲林看守所，於同月17
    日下午5 時40分許，經該看守所人員採尿送驗，亦檢出毒品
    嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙。
  (三)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、檢體採收紀錄表
    各1 份。
  (四)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第256 、
    257 號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
