【裁判字號】    97,訴,911
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第911號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年10月2 日97年度訴字第911 號第一審判決（偵查案號：97年度
毒偵字第1283號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條定有明
    文。查本件上訴人即被告於民國97年10月13日收受本院判決
    之送達，有送達證書1 份可稽，乃遲至97年10月28日始提起
    上訴，有蓋印本院收文章之刑事上訴書1 份附卷，已逾10日
    期間，顯屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
