【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月2 日中午11時起
    迄同日下午1 時許止，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日下午2 時許，駕駛車牌號碼
    7413-SX 號自用小貨車，沿雲林縣二崙鄉○○○道路由西往
    東方向行駛（酒後駕車公共危險部分另行審理），於同日下
    午3 時20分許，途經該產業道路與另一產業道路交叉口（靠
    近安定枝37電線桿）時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時日間有自
    然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼501-CBL 號重型機車同向亦行駛至該交叉
    路口，被告因酒後影響操控能力，復未注意車前狀況，致其
    駕駛之自用小貨車車頭撞擊告訴人機車之左側車身，致告訴
    人受有多重外傷、頭部外傷、脖子扭傷、胸部挫傷、下唇咬
    傷、四肢多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認此部分係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀、雲林縣二崙鄉調解委員會97年10月27日97年民
    調字第94號調解書各1 份附卷可查，依照首開說明，就此部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  蕭雅毓
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
