【裁判字號】    97,交易,180
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2507號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度虎交簡字第110 號），改依通常程序審理，本院合
議庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為元德果菜行司機
    ，係從事駕駛業務之人，其於民國96年11月16日15時許，自
    雲林縣西螺鎮○○路2 之2 號前將車牌號碼3887-JZ 號小貨
    車駛出時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，不得跨越分隔對向車道之雙黃線，而
    當時天候晴、日間自然光線、視距良好，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即自建興
    路東側路旁由東向西逆向斜穿進入對向車道，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼F7M-238 號重型機車沿建興路由南向北方
    向行駛而來，於被告之小貨車左後車身橫於建興路北向車道
    時，告訴人因煞避不及，以機車左前車頭碰撞被告車輛之左
    後車身，告訴人人、車倒地，受有左髕骨開放性、粉碎性骨
    折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有請求撤
    回告訴狀、雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書各1 紙在卷可考
    ，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
