【裁判字號】    97,訴,733
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第679 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國93年10月27日釋放，並由臺灣雲林
      地方法院檢察署檢察官於93年10月29日，以93年度毒偵字
      第1328號為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
      分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級
      毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年
      3 月10日，在其雲林縣土庫鎮○○街49巷16號之3 住所，
      以將海洛因摻水置於針筒內注射手臂血管之方式，施用海
      洛因1 次；另於97年3 月8 日，在其同上住處，以將甲基
      安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基
      安非他命1 次。
    (三)嗣於97年3 月12日下午1 時許，在其同上住所，為警執行
      搜索，經採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽性」反
      應。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    3 月26日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所
    示之觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一
    、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
