【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  蔡金保律師
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾柒年拾壹月陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈押
    之原因，且非予羈押，顯難進行審判，亦有羈押之必要，由
    本案受命法官於民國97年8 月6 日處分羈押在案。
二、被告在本院延長羈押訊問庭中供稱：因為家有80歲之母親需
    要照顧，故希望具保停止羈押云云。惟聲請人之犯行細節尚
    未全部釐清，將來尚須透過詰問證人或調查物證、書證之程
    序以查明犯罪事實，且聲請人所涉犯之販賣第一級毒品罪嫌
    ，若經有罪判決確定，將來可能面臨重刑之執行，是本院參
    酌全案卷證資料、案件審理之進度及聲請人涉案之程度，認
    為為確保後續審理程序之進行，現無從以其他方案代替羈押
    ，原羈押之原因及必要性均仍存續。爰自97年11月6 日起，
    裁定延長羈押2 月。被告以前詞請求具保停止羈押，為無理
    由，實難允所請，特予說明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
