【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官   鐘春金
附表：
(一)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽
  名或蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請更生之日
  止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
  何時起未清償。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人、聲請人配偶陳聰連、受扶養人陳婉渝收入狀況說
  明書（應提出土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房
  屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之
  證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  財產歸屬清單）。
(四)釋明並提出5年內從事營業活動情形及營業額之資料。
(五)釋明聲請人經營「阿二冰店」前2 年內之每月營業額及收入，
  並提出證明資料。
(六)釋明聲請人於聲請前2 年內有否就不動產或動產為有償行為（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等），
  而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所有
  權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對
  價相關資料（買賣契約）。
(七)陳明聲請人聲請更生前2年內財產變動之狀況。
(八)提出前置協商專用之債權人清冊（請向聯合徵信中心申請）。
(九)陳明聲請人每月實際支出之生活費（含稅賦、勞保費用、水電
  費、交通費、餐費等，應列明計算方式及檢附收據）。
(十)釋明協商後不可歸責於己致履行有重大困難之事由，並提出證
  明資料。
(十一)提出聲請人配偶房屋貸款、車貸之相關資料。
(十二)陳明聲請人每月實際支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(十三)陳明聲請人與配偶就家庭生活費用之付單方式。
(十四)陳明聲請人每月繳交貸款新台幣65,000元之債權種類、債權人
  及償還方式，並說明此筆債權有無納入協商。
(十五)提出完整之「聲請人債權人清冊」（應記載債權人地址、債權
  之種類）
(十六)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請勿以籠統字樣回覆之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
