【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    971029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1097號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點參伍肆參公克，驗餘淨重零點參肆柒壹
公克）沒收銷燬之；扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鍊袋外
包裝壹只、注射針筒貳支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以86年度上訴字第884 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    。
    又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以87年度上易字第129 號判決判處有期徒刑5 月確定，復因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以87年度訴字第20號判決判
    處有期徒刑2 年確定，嗣經臺灣高等法院臺南分院以87年度
    聲字第195 號，就該二罪裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定
    ，並與上開有期徒刑3 年4 月接續執行，於民國88年11月18
    日縮短刑期假釋出監，假釋期間至92年3 月30日屆滿。惟被
    告因於假釋期間犯施用毒品案件，經法務部撤銷上開刑期假
    釋，於91年12月1 日入監執行殘刑3 年4 月又12日。再被告
    因上開施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於92年3
    月5 日執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年3 月28日執行完畢釋放，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於92年3 月28日，以91年度毒偵字第1231號為不起訴處
    分確定，並接續執行上開殘刑，於95年3 月19日縮短刑期執
    行完畢。另被告因於96年3 月1 日施用第一級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第787 號判決判處有期徒刑8 月，減為有
    期徒刑4 月確定，於97年4 月3 日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。
  (二)詎甲○○猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年6 月28日凌晨2 時許，在雲林縣土庫鎮○○里○○
    路91巷15號住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒
    內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    6 月30日凌晨2 時10分許，為警在土庫鎮○○里○○路33號
    路燈電線桿前，當場發現甲○○正欲施用第一級毒品海洛因
    ，並扣得其所有之毒品海洛因1 包（淨重0.3543公克，驗餘
    淨重0.3471公克）及供施用毒品海洛因所用之注射針筒2 支
    ，其後於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應
    ，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 紙。
  (四)扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.3543公克，驗餘淨重0.3471
    公克）及注射針筒2 支。
  (五)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑8 月。扣案第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.3543公克，驗餘淨重0.3471公克）沒收銷燬之；
    扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鍊袋外包裝1 只、注射
    針筒2 支均沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1項 第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
