【裁判字號】    97,聲,3049
【裁判日期】    971004
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3049號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人前因業務過失致死、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院及臺灣板橋地方法院各以94年度交上易字第257 號、95
    年度上訴字第3278號、94年度訴字第2767號各判處有期徒刑
    8 月、3 年4 月併科罰金新臺幣40,000元及有期徒刑9 月確
    定，茲因聲請人尚有其他案件繫屬於本院，為此聲請就其所
    犯各罪合併執行並定應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷為據，惟聲請定應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲請，聲請
    人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定至明。是聲請人逕
    向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
