【裁判字號】    97,撤緩,149
【裁判日期】    971012
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名謝沛鴒.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國96年6 月22日以96年度壢簡字第832 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並於96年7 月23日確定在案。詎於緩
    刑期內即97年2 月18日更犯毒品危害防制條例罪，經同一法
    院於97年6 月27日以97年度壢簡字第1643號判處有期徒刑3
    月，並於97年7 月21日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典
    ，竟於緩刑期內再犯毒品危害防制條例罪，而受得易科之有
    期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩
    刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網
    或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
    前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。
    」，又依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁
    量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要』，供作審認之標準」。
三、經查，本件受刑人前因犯偽造署押罪，經本院以96年度壢簡
    字第832 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年7 月23日
    確定在案，其於緩刑期內之97年2 月18日更犯施用第二級毒
    品罪，經本院於97年6 月27日以97年度壢簡字第1643號判處
    有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，於97年7 月21日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決2 份附卷可稽。本院審酌受刑人甲○○上
    開偽造署押罪，係因施用第二級毒品為警查獲後於警詢、偵
    訊等文件偽簽「劉軒宇」之署名所致，然卻於緩刑期內，猶
    不知警惕，再犯施用第二級毒品罪，足認受刑人並未因受到
    刑事追訴而有悔悟反省之意，難認符緩刑予受刑人改過自新
    之目的，是原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
