【裁判字號】    97,消債更,940
【裁判日期】    971012
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第940號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件及協商當時書面資料，以供本院審核。
二、釋明聲請人 97年1月至今是否有所得收入，來源為何，並檢
    附該工作證明及薪資單據。
三、聲請人配偶及受扶養親屬（聲請人母親）95及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、最近之財產總歸戶證明各 1份，並
    請註明含聲請人在內之扶養義務人人數；如有其他財產如人
    壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明；如有
    不動產請一併檢附所有之土地及建物謄本各1份。
四、釋明聲請人有何重大不可歸責事由及不能履行之情事。
五、釋明聲請人名下車號3825-FR自小客車之使用必要性。
六、釋明聲請人存款總餘額、每月家庭生活支出項目（膳食、交
    通、醫療、稅賦等），及各項金額並檢送各項支出單據影本
    各 1份以供本院核算。（如提出存摺影本，須檢附封面及內
    頁文，並加註標示），並說明是否欲訂定自用住宅條款。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
中    華    民    國    97    年    10     月    12   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10     月    12   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
