【裁判字號】    97,家聲,90
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按大陸地區民事確定裁判之規範，係採「裁定認可執行制」
    ，與外國法院或在香港、澳門作成之民事確定裁判（香港澳
    門關係條例第四十二條第一項明定其效力、管轄及得為強制
    執行之要件，準用民事訴訟法第四百零二條及強制執行法第
    四條之一之規定），仿德國及日本之例，依民事訴訟法第四
    百零二條之規定，就外國法院或在香港、澳門作成之民事確
    定裁判，採「自動承認制」，原則上不待我國法院之承認裁
    判，即因符合承認要件而自動發生承認之效力未盡相同（最
    高法院九十六年度台上字第二五三一號判例參照）。我國中
    央政府自民國三十八年遷台灣以來，迄今約五十年政府之統
    治權，從未及於大陸地區及原由英國等司法管轄之香港及澳
    門地區，是前開兩岸三地（四地）實際上各有一定法域為各
    地區人民之規範，為因應迫切之須要，是以我政府即先後於
    民國八十一年七月三十一日制定「臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例」，民國八十六年四月二日公布「香港澳門關係條
    例」，以為因應。依港澳條例第四十二條規定：「在香港或
    澳門作成之民事確定裁判，其效力、管轄及得為強制執行之
    要件，準用民事訴訟法第四百零二條及強制執行法第四條之
    一之規定」。是以香港縱於一九九七年七月以後「回歸」中
    國大陸之統治，然有關香港地區法院所作之判決，自得類同
    於民事訴訟法上所謂外國判決，準用民事訴訟法第四百零二
    條及強制執行法第四條之一之規定，而無庸向我國法院聲請
    認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經香港行政地區區域法院以二○○五年度第五二四五號
    裁判離婚確定，並經我國駐香港中華旅行社驗證屬實，為此
    聲請認可等語，並提出香港特別行政區離婚暫准判令、暫准
    判令轉為絕對判令證明書、該案原告聲請書狀，及戶籍謄本
    等件為證。
三、依聲請人所提資料，固可認定聲請人與相對人之離婚案件，
    業經香港特別行政區區域法院判定兩造婚姻解除，並於西元
    二○○五年十一月二十五日確定無訛，惟聲請人所提出者既
    係香港地區法院所為之裁判，依前開說明，即無庸經本院認
    可，聲請人得逕持相關證明文件前往戶政機關為登記，是本
    件聲請核無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      家事法庭  法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
