【裁判字號】    97,聲,2304
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1380號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表編號１、３所示之罪視為減刑後之刑期，與不
得減刑之附表編號２所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，均經判決確定在案，爰依刑法第53條、第51條第5款，刑
    事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而本件受刑人行為後，刑法第51條業於
    民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。次按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減為有期徒刑20年。
    三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假
    釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1 項、第2項定有明文。次按刑事判決
    關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條定有明文。若
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字
    第144號解釋意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，
    經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均確定在案。又受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均
    在96年4月24日以前，又附表編號1、3 所示之罪，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，且受刑人已於96年5 月
    23日假釋出監付保護管束，並於97年9 月19日執行期滿，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東監獄岩灣分監岩技
    所總字第0960400571號函檢送之假釋出獄減刑受刑人名冊、
    假釋出獄受刑人減刑案件一覽表、臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官93年執更乙字第364 號執行指揮書附卷可稽，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條
    例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告
    刑，無庸再聲請裁定減刑（所減得之刑如附表編號1、3所示
    ）。聲請人就受刑人所犯如附表編號1、3所示視為減刑之罪
    所減得之刑，與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，聲
    請定其應執行刑，本院審核認其聲請為正當，應予准許。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
