【裁判字號】    97,司促,19526
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19526號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣捌拾陸萬伍仟肆佰壹拾
    玖元及自民國九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分
    之四點七九計算之利息，暨自民國九十七年九月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金。
二、若債權人對債務人甲○○之財產強制執行而無效果時，債務
    人乙○○對前開債務應負清償責任。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國﹝以下同﹞96年7月10日邀同保證
      人乙○○向聲請人借款新台幣﹝以下同﹞1,000,000元，
      借款期限至103年7月10日，利率按本行定儲指數利率 (目
      前為2.71%)加年息2.08%機動計算，採年金法按月平均攤
      還本息，立有借據可證。
（二）詎相對人自97年8月10日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金865,419元，依約定喪失期限利益，借款視為到期
      。依法債務人自應負給付責任，並應給付自97年8月10日
      起至清償日止之利息及違約金。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
