【裁判字號】    97,交易,248
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第426 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為重愛幼稚園娃娃車司機，
    係從事駕駛業務之人，於民國96年10月3 日上午6 時57分許
    ，駕駛車牌號碼8H-8530 號自小客貨車，沿彰化縣田中鎮○
    ○路○ 段443 巷由南往北行駛，途經彰化縣田中鎮○○路○
    段與斗中路443 巷交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且行至有閃光紅燈之交岔路口時，應注
    意遵守燈光號誌，停車再開，並應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而依
    當時情形，天候為晴，有日間自然光線照明，且為柏油、乾
    燥、無障礙物或缺陷之路面，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼A6-9193 號自小客車
    ，沿彰化縣田中鎮○○路○ 段由西往東行駛至前揭交岔路口
    ，被告駕駛之自小客貨車右前車頭因而撞及告訴人駕駛之自
    小客車右後側車尾，致告訴人受有臉部多處裂傷、左下頷骨
    骨折併鼻骨骨折、右跟骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向
    本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
