【裁判字號】    97,訴,2882
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2882號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3621號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○前於民國93年間，因犯常業竊盜案件，經臺灣
      高等法院臺中分院以93年上訴字第632 號判決判處有期徒
      刑3 年4 月確定；另因施用毒品案件，經本院以93年度訴
      字第86號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 案並經裁定
      應執行有期徒刑3 年10月確定，入監執行後，於95年11
      月24日因縮短刑期假釋付保護管束出監。嗣經撤銷假釋，
      應入監執行殘刑，故尚未執行完畢（不構成本案之累犯）
      。
（二）被告甲○○於97年8 月2 日，在彰化縣花壇鄉永春村中溪
      2 巷56前為警盤查，而於未被有偵查犯罪職權之機關或公
      務員發覺本案施用毒品犯行前，即主動向詢問之員警供承
      施用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿
      液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就本案犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品犯行，自首而
    接受裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄），爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後再犯
    ，未見收斂、警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦
    化性情之必要，另審度施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度考量，
    並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對社會
    造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯後坦承犯行
    ，到庭態度良好，並有自首減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第62條前段。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第144 點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
