【裁判字號】    97,聲,2078
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之視為減刑後之刑，
應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、按中華民國刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    並於95年7月1日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原
    則，依最高法院95年第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：
    「關於定應執行刑，應依新法第2條第1項之規定，適用最有
    利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同」。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑
    之刑。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第41條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前揭判決書在
    卷足憑。受刑人入監服刑後，業於 96年3月26日假釋出監付
    保護管束，故附表所示之宣告刑，視為已依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，減為附表所列視為減
    刑後之刑。茲檢察官聲請就視為減刑後之刑定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
