【裁判字號】    97,易,1938
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1938號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係居住於告訴人乙○○位於彰
    化縣彰化市○○路468 號之「助安宮」神壇處，因被告與告
    訴人間因有金錢糾紛，且懷疑告訴人（起訴書誤載為被告甲
    ○○）竊取其財物，竟意圖散布於眾，而基於誹謗之犯意，
    自民國96年2 、3 月間某日起至同年7 、8 月間某日止，在
    上址門口由蔡明珠所擺設之蚵嗲攤位處，向不特定之人指摘
    告訴人有「竊取伊新臺幣（下同）8 萬元、所有權狀及提款
    卡」及「欠錢不還、不要跟這種人在一起」等足以毀損告訴
    人名譽之事，因認被告涉犯刑法第310 條第1 項誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；其告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第237 條第1
    項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認係觸犯刑法
    第310 條第1 項之罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論。
    經查，依告訴人指訴內容，其與被告同住，被告係自96年2
    、3 月間起至96年7 、8 月間止向不特定人陳述告訴人「欠
    錢不還」、「不要跟這種人在一起」、「偷8 萬元、所有權
    狀及提款卡」等語，最後1 次係96年7 、8 月間某日，在彰
    化市○○路468 號告訴人租屋處前，當時告訴人與被告在吵
    架，證人蔡明珠在該處做生意，有聽到被告上揭誹謗言語等
    節（見97年度偵續字第80號卷第14頁、97年度他字第608 號
    卷第6 頁），依告訴人證述被告誹謗情節及其與被告同住之
    情狀，顯然其對於被告極為了解、認識，且當場聽聞被告為
    上揭陳述，應可認告訴人至遲自96年7 、8 月間某日起，即
    知悉犯人為被告，其竟遲至97年4 月30日始提出本件告訴，
    此有蓋有臺灣彰化地方法院檢察署收文章之刑事告訴狀1 紙
    附卷可參（詳同上他字卷第1 頁），顯已逾6 個月之告訴期
    間，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
