【裁判字號】    97,親,70
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第70號
原      告  丙○(KHWANC.
                      統一証號.
送達代收人  甲○
被      告  乙○○
                      現於臺灣彰化看守所羈押中
被      告  丙○之女  尚未命.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十七年十月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○之女（女，97年9月1日下午9時23分出生）非原告
丙○自被告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
  (一)緣原告與被告乙○○原為夫妻關係，嗣因個性不合而於民國
    （下同）96年12月14日完成離婚登記。婚前被告乙○○在獄
    中執行，離婚後兩造即未同居在一起。
  (二)原告離婚後旋與第三人林應強交往同住，因而懷有被告丙○
    之女，並於97年9月1日生下被告丙○之女，被告丙○之女與
    第三人林應強間具有親子血緣關係概率值為99.999760％，
    有鑑定報告書可稽。
  (三)查原告受胎期間係在與被告乙○○婚姻關係存續中，故依法
    應推定被告丙○之女為原告與被告乙○○之婚生子女，惟被
    告丙○之女實際上並非原告自被告乙○○受胎。
  (四)原告於辦理被告丙○之女出生戶籍登記時，始經由戶政人員
    告知，該子女生父依法推定為被告乙○○之婚生子女，故為
    利真實生父之登記，原告為此提起本訴，並聲明如主文第一
    項所示及訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明：同意原告之請求，但訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告乙○○本係夫妻，嗣後協議離婚，惟
    原告受胎期間係在婚姻關係存續中，依法應推定被告丙○之
    女為原告與被告乙○○之婚生子女之事實，業據其提出戶籍
    謄本、出生證明書等件為憑，自堪信為真實。又據柯滄銘婦
    產科出具之血緣鑑定報告書所稱「本系統所檢驗之STR點位
    皆無法排除林應強與丙○之女之親子血緣關係，其綜合親子
    關係指數為417241.3103，親子關係概率值為99.999760%」
    ，有血緣鑑定報告書在卷可稽，是原告此部分之主張，亦屬
    真實。綜上所述，被告丙○之女既然係林應強之女，則其不
    可能為被告乙○○之女。
  (二)按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起否認之
    訴，同條第2、3項分別定有明文。查原告受胎期間係在其與
    被告乙○○婚姻關係存續中，依法應推定被告丙○之女為原
    告與被告乙○○之婚生子女，惟被告丙○之女並非原告自被
    告乙○○受胎所生，已如前所述。從而，原告於知悉上開事
    實時起2年內之97年9月26日提起本件否認子女之訴，於法洵
    屬有據，應予准許，爰判決如主文所示。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81第2款。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
