【裁判字號】    97,司票,1161
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1161號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月三十日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣陸萬元，其中之新臺幣萬壹仟玖佰陸拾柒元及自民
國九十七年七月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年12月30日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣60,000
    元，未載到期日，詎於民國97年7月30日提示，尚有如主文
    所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
