【裁判字號】    97,聲,2376
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1436號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依刑法之規定定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條
    第1 項定有明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該
    案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最
    後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最
    高法院85年度臺抗字第289 號裁定意旨參照）。又按所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（最高法院93年度台非字第160 號判決要旨、
    68年第6 次刑事庭庭推總會決議參照）。是若檢察官所聲請
    之法院並非犯罪事實最後判決之法院，則該法院本無管轄權
    ，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其應執行之刑，該法
    院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為適法（最高法院88
    年度臺非字第32號刑事判決要旨參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○所犯如附表編號１所示之罪，係於
    民國（下同）95年11月8日經本院以95年度易字第720號判決
    在案，並於同年12月11日確定；其所犯如附表編號２所示之
    罪，經本院於93年10月26日以92年度訴字第767 號判決有期
    徒刑10年6 月，經受刑人不服提起上訴，臺灣高等法院臺中
    分院於94年7 月19日以94年度少連上訴字第56號判決撤銷原
    判決，改判處有期徒刑7年6月，復又提起上訴，經臺灣最高
    法院於97年7 月24日以97年度台上字第3486號判決駁回上訴
    並於同日確定在案等情，有上開案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，本件犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣高等法院臺中分院，則本件自應由臺灣高等法院
    臺中分院檢察署之檢察官向該法院聲請之，故聲請人於本件
    之聲請尚非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官    鮑慧忠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官    陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
