【裁判字號】    97,訴,2459
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2459號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2459號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○，前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金新臺
    幣2 萬元後，由被告親自繳納現金後，已將被告當庭釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
