【裁判字號】    97,司促,19536
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19536號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬零捌佰伍拾捌元及其中
    新台幣玖萬壹仟壹佰肆拾參元自民國九十七年十月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司移轉
    信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（下同）89
    年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核准在
    案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更
    名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公司
    變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更
    公司名稱；另民國95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台
    北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，
    此合先述明。
(二)債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發行
    之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或預借
    現金，現積欠新台幣（下同）100858元整，其中已到期本金
    91143元整（已到期之本金91143元與分期交易未清償餘額0
    元），應自民國97年10月28日起至清償日止按年利率百分之
    十九點九七計算利息；另其中已到期之利息7436元、違約金
    雜費計2279元、分期手續費未清償餘額0元。
(三)聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條
    之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
