【裁判字號】    97,交聲,1337
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1337號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○  52歲.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國90年1月3日所為之
處分（彰監四字第裁64-6469C2904號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第 1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第 1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○因對裁決書中所載吊銷駕照期間之誤解，致駕照遭吊
    銷，為此聲明異議云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而該裁決書已於90年1月9日向異議人之居所即彰化縣竹塘
    鄉○○村○○路 ○段頂崙巷59號為送達，並由異議人蓋章收
    受，此有交通部公路總局臺中區彰化監理站一次裁決查詢報
    表、中華民國郵政掛號郵件收件回執各 1紙附卷可稽，依前
    揭說明，可確定上開裁決書已向異議人為合法送達無誤。從
    而，本件裁決書既係於90年1月9日送達於異議人，異議人如
    對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其異議期間應自合
    法送達裁決書之翌日即90年 1月10日起算20日內為之（異議
    人居所在彰化縣竹塘鄉，應加計在途期間 2日），惟異議人
    竟遲至97年10月17日始向彰化監理站聲明異議，此有蓋有彰
    化監理站公文收文專用章之聲明異議狀 1份在卷可考，是異
    議人聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及
    說明，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  交通法庭           法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                     書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
