【裁判字號】    97,聲,2341
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2341號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1407號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5款、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第 1項，刑法第51條第5款、第53條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
