【裁判字號】    97,易,1590
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1590號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊大德律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2902
、6967號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○雖係夫妻關係，然
    平日感情不睦，自民國94年11月間起，即各自分居，而告訴
    人乙○○則自96年12月10日起，向案外人鄭錫祈承租位於彰
    化縣和美鎮○○路669 號處居住。詎被告竟意圖為自己不法
    之所有，於97年3 月6 日下午4 時許起至同年月7 日上午8
    時許止之某時許，利用告訴人乙○○未在上址租屋處之際，
    由前開告訴人乙○○租屋處後門，撬開外側鐵門之鐵條後，
    伸手將門栓打開，並侵入告訴人乙○○上址租屋處，竊取告
    訴人乙○○所有之該址租屋處前面鐵捲門、鋁門鑰匙各1 支
    得手後，隨即將後門關上離去。嗣因告訴人乙○○於97年3
    月8 日晚上11 時30 分，察覺其後門曾遭人為破壞侵入且遺
    失鑰匙2 支，而於97年3 月9 日凌晨3 時許，至彰化縣警察
    局和美分局和美派出所報警處理，並向案外人即房東鄭錫祈
    反應，在上址後門處加裝鎖，以避免竊賊再度侵入屋內，惟
    告訴人乙○○因仍擔心其租屋處遭他人入侵，遂商請案外人
    即其友人安能於97年3 月9 日晚上某時許，至其上址租屋處
    住宿，被告為取得告訴人乙○○與案外人安能通姦之證據，
    於97年3 月10日【原誤載為97年5 月10日，業經公訴人當庭
    更正】凌晨5 時10分，會同徵信社人員，至告訴人乙○○上
    址租屋處，原欲利用前揭竊得之鑰匙打開租屋處鐵捲門、鋁
    門進入屋內，然因告訴人乙○○將鐵捲門鎖上內鎖門栓，而
    無法進入。被告遂繞至後門，亦發現後門已加裝內鎖，竟另
    基於毀損之犯意，將外側鐵門之鐵片掀開，再將內側木板門
    整片毀損，致令不堪使用後，侵入告訴人乙○○上址租屋處
    ，打開前方之鐵捲門及鋁門，會同真實姓名年籍均不詳之徵
    信社人員共計約5 至6 人，至告訴人乙○○前揭租屋處2 樓
    房間處，復另承前毀損之犯意聯絡，共同將2 樓房門毀損，
    致令不堪使用後，進入告訴人乙○○之房間內；因被告見告
    訴人乙○○、案外人安能均衣著整齊在床上睡覺，竟基於妨
    害秘密之犯意，無故以照相之方式，紀錄告訴人乙○○、案
    外人安能非公開之活動，妨害告訴人乙○○、案外人安能之
    隱私，被告並自行蒐集2 樓房間之衛生紙後，於同日凌晨5
    時26分報警處理，經警方於同日凌晨5 時27分到場處理而查
    獲上情。因認被告所為係涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵
    入住居罪嫌、刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪嫌、刑
    法第321 條第1 項第2 款之親屬間加重竊盜罪嫌【起訴書原
    誤載起訴法條為刑法第320 條第1 項，業經公訴人當庭更正
    】、刑法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因涉犯無故侵入住居、妨害秘密、親屬間加重竊盜
    、毀損等案件，經檢察官提起公訴，認被告係涉犯刑法第30
    6 條第1 項之無故侵入住居罪嫌、刑法第315 條之1 第2 款
    之妨害秘密罪嫌、刑法第321 條第1 項第2 款之親屬間加重
    竊盜罪嫌、刑法第354 條之毀損器物罪嫌。然依刑法第308
    條、第319 條、第324 條第2 項、第357 條之規定均須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○向本院具狀表示聲請撤回其對被告
    上開各罪嫌之告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份（參見本院卷
    宗）在卷可參，是本案依法應為不受理判決。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
