【裁判字號】    97,家救,47
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第47號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  潘欣欣律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，因無資力支出
    聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金
    會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，
    業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會彰化分會法律扶助
    申請書影本、申請人資力審查詢問表（重審）、審查表、審
    查決定通知書、戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單影本各一份在卷可稽，本
    院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人
    聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    家事法庭   法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
