【裁判字號】    97,司促,19527
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19527號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰柒拾貳萬貳仟肆佰陸
    拾捌元及自民國九十七年六月三日起至清償日止，按年息百
    分之四點三三計算之利息，暨自民國九十七年七月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國（以下同）94年3月2日邀同其餘債
      務人丙○○為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（以下同
      ）貳佰柒拾伍萬元整，借款期間自94年3月2日起至114年3
      月2日止，自借款日起，前36個月按月付息，自第37個月
      起，再依年金法，按月平均攤付本息，即自民國94年3月2
      日起，至民國95年3月1日止按本行定儲利率指數加碼年率
      百分之0.75計息，自民國95年3月2日起，至民國96年3月1
      日止按本行定儲利率指數加碼年率百分之1.075計息，上
      開期間屆滿後，改按本行定儲利率指數 (年率百分之2.65
      )加碼年率百分之1.68機動計付，目前年利率百分之4.33
      。遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期
      在6個月以內部分，另按上開利率百分之10，逾期超過6個
      月部分，另按上開利率百分之20計付違約金；並約定如有
      個人購車及購屋貸款契約第拾貳條之情事時，視為全部到
      期，此有債務人等簽立之個人購車及購屋貸款契約乙紙為
      憑。
（二）詎債務人乙○○僅繳納利息至民國97年6月2日止，即未再
      依約繳納，是依據上開契約第拾貳條之約定，其債務應視
      為全部到期。共計尚積欠聲請人本金貳佰柒拾貳萬貳仟肆
      佰陸拾捌元及自民國97年6月3日起至清償日止按年息百分
      之4.33計算之利息暨違約金，聲請人依消費借貸契約請求
      權及連帶保證契約請求權，請求債務人等負連帶清償之責
      任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
      清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
