【裁判字號】    97,聲,2337
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2337號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害風化案件（97年度訴字第2261號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣田中鎮○路里○○路三八九號。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○已於民國（下同）97年10月
    22日經本院審理終結，並定於97年11月5 日宣判，已無再羈
    押之必要；又所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，有固
    定住居所，無逃亡或串供之虞，亦無羈押之必要，懇請准予
    具保停止羈押。
二、被告甲○○因妨害風化案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，而認有羈押必要，於97年8 月5 日執行羈
    押，並禁止接見通信；又經本院於97年10月22日訊問後，認
    被告甲○○雖否認犯行，然參以卷內證人之證述、扣案之證
    物、相關情況證據，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101
    條第1 項第1 款之羈押原因，仍有繼續羈押之必要，而裁定
    自97年11月5 日起延長羈押2 月在案。惟本院今審酌本案已
    經審結，羈押之原因雖仍存在，但具保已足以確保日後審理
    、執行之進行，而無繼續羈押之必要，倘被告甲○○現能以
    提出新臺幣（下同）70,000元擔保日後審理、執行程序等之
    順利進行，本院認即無羈押之必要，准予提出70,000元之保
    證金後，停止羈押，並限制住居於其位於彰化縣田中鎮○路
    里○○路389 號之住所。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第四庭審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
