【裁判字號】    97,聲,2165
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1284號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表編號１、３所示之罪視為減刑後之刑期，與不
得減刑之附表編號２所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，均經判決
    確定在案，爰依刑法第53條、第51條第5 款，刑事訴訟法第
    477條第1項規定聲請定其應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而本件受刑人行為後，刑法第51條業於
    民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法定其應執行之刑。次按犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減為有期
    徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分
    之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯偽造文書等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。又受刑人所犯如附表所
    示各罪，其犯罪時間均在96年4月24日以前，又附表編號1、
    3 所示之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    且受刑人已於95年9 月29日假釋出監付保護管束，迄未經撤
    銷假釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣雲林監獄假
    釋出獄減刑受刑人名冊附卷可稽，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例施行之日起，視
    為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑，無庸再聲請裁
    定減刑（所減得之刑如附表編號1、3所示）。聲請人就受刑
    人所犯如附表編號1、3所示視為減刑之罪所減得之刑，與附
    表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行刑，
    本院審核認其聲請為正當，應予准許。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                     書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
