【裁判字號】    97,消債更,417
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第417號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書。（
    如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保險及其他投資
    等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影本及其他相關
    之證明文件資料；如有領取失業給付、老農年金、老年給付
    、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助或有如租金等
    之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額及提出相關之
    證明文件）。
二、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    ，並陳報有無股票或其他投資等資料及提出相關之證明文件
    （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編
    號、主營業處所在地）。
三、提出聲請人所有之不動產之建物登記謄本。
四、提出聲請人配偶之離職證明，並陳報其目前之職業及收入額
    暨相關證明文件。
五、陳報是否尚未陳報之債權人（含非金融機構債權或有擔保債
    權）及表明其姓名或名稱暨法定代理人、地址及債權之數額
    、原因及總類。如有尚未陳報之債權人，則請重行提出債權
    人清冊暨相關證明文件。
六、陳報「扶養費」之各項支出費用明細及扶養費是否與所列「
    聲請前兩年內必要支出」之支出項目有所重複，並提出前開
    費用及聲請人所列聲請前二年內必要支出中之「膳食費」、
    「交通費」、「雜支」部分之證明文件。另請說明聲請人須
    支付「嘉義縣朴子市○○路34號之6」之水電費之緣由及陳
    報該屋之現所有人暨占有使用情況，並提出相關之證明文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
