【裁判字號】    97,易,641
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第641號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第6840號），本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告乙○○之媳婦，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係。於民
    國九十七年九月五日上午九時三十分許，在嘉義市○區○○
    里○鄰○○街二十二巷四號前，因細故發生口角，甲○○與
    乙○○竟均基於傷害之犯意，毆打對方，致甲○○受有頭部
    外傷併臉頰挫傷、左上臂挫傷、左手挫傷之傷害，乙○○受
    有左手第二掌骨骨折、頭部外傷、左前臂挫傷之傷害。因認
    被告二人分別涉有普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款分別定有
    明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因普通傷害案件，經檢察官提起聲
    請簡易判決處刑，認為均犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，依同法第條二百八十七條前段規定須告訴乃論，
    茲分別據告訴人乙○○、甲○○於檢察官起訴後，聲請撤回
    告訴，有撤回告訴狀二紙為證（見本院易字卷第四、五頁）
    ，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，爰改依通常程序
    諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
