【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後本院九十七年度訴
    字第二二八號、本院九十七年度訴字第二六七號分別判處如
    附表所示之刑（附表編號２至５等四罪，應執行有期徒刑一
    年八月），均分別確定在案，有各該判決書各乙件在卷可稽
    。茲檢察官聲請就其受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑二年三
    月。至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定
    判決宣告執行之，附予明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
