【裁判字號】    97,聲,1212
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被訴竊盜案件（97年度易字第390號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○對案情已交待清楚，也坦然
    接受判決，絕無脫逃之意，保證出去後，絕不再犯錯，請求
    准予具保停止羈押等語。
二、本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第32
    1條第1項第2款加重竊盜罪之嫌疑重大，且經通緝到案，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國97年
    10月12日裁定應予執行羈押，並於同年10月31日判處有期徒
    刑8月在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，經本院審核結果，認被告上開羈
    押之原因雖仍存在，惟其犯罪情狀尚非惡性重大或有嚴重危
    害社會治安之虞，已無繼續羈押之必要，因認本件聲請具保
    停止羈押，為有理由，爰准予被告提出新台幣3萬元之保證
    金後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
