【裁判字號】    97,聲,586
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第586號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第九三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬伍仟捌佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第372 號民事裁定，曾提供如主
    文所示之金錢為擔保，並以本院97年度存字第934 號提存事
    件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書影本、
    相對人同意書及印鑑證明正本各1 件為證。
三、經查，聲請人所陳聲請停止強制執行及提存供擔保之事實，
    本院已依職權調閱前開提存卷宗核閱屬實。又上開停止執行
    提存事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提
    存物，亦有聲請人提出相對人簽立之同意書及其印鑑證明為
    證，應認相對人確實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲
    請人之聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
