【裁判字號】    97,易,503
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第503號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第303
號）及移送併辦（97年度偵字第7010號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月17日21時許
    之夜間，因見當時甲○○位於嘉義縣中埔鄉和美村11鄰後庄
    22巷21號住處門未上鎖，即開門進入，並窺得甲○○所有停
    放屋內之車號LZV-197 號重型機車鑰匙並未取下，即以該鑰
    匙發動該機車而竊取得手，供己代步使用。嗣於97年8 月（
    起訴書誤載為9 月）18日8 時20分，乙○○騎乘該機車行經
    嘉義市○○路嘉義大學旁道路時為警查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所述失竊情節
    相符，此外，亦有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、被害報告單、贓物認領保管單各1 份及照片3 張等附卷
    可稽，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。從而，本
    件事證已臻明確，被告上開竊盜犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、查證人甲○○上開住處，為其所居住自用之住宅，業據證人
    甲○○於警詢中證述明確（參見警詢卷第6 頁），自屬供人
    居住使用之住宅無訛，是被告於夜間侵入上開住宅進行上開
    竊盜犯行，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，然正值青年之際，不思努力
    上進，竟於夜間侵入他人住宅，進而竊取他人財物，惟考量
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，及其有中度智障之智能
    障礙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、至移送併辦意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意，於97年8 月16日中午12時許，未經許可侵入
    蔡金英位於嘉義縣中埔鄉和美村11鄰後庄22巷6 號之住處（
    侵入住宅部分未經告訴），竊取屋內蔡金英所有之保特瓶存
    錢筒1只（內有新臺幣【下同】4,000元許），得手後，供己
    花用，並與上開論罪科刑之犯行，有接續犯之實質上一罪關
    係云云，惟查被告所犯上開竊取4,000 元之犯行縱屬成立，
    然既與上開論罪科刑之加重竊盜犯行，時間、地點均不相同
    ，所竊取之物復為不同所有者之財產法益，是尚難認為有接
    續犯之關係，是檢察官所指移送併辦之罪行，即與上開論罪
    科刑之加重竊盜犯行部分非屬實質上一罪之關係，本院自無
    從併予審理，應退回檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  張子涵
附錄法條；
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
