【裁判字號】    97,消債更,416
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第416號
聲  請  人
即債務  人  甲○○○○○○
                        樓之1.
代  理  人  國慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出於消費者債務清理條例施行後，最大債權金融機構核發
    之協商不成立之證明文件（如無法提出，則併請陳明緣由）
    ，並陳報聲請人目前每月所需清償債務之金額及協商不成立
    之原因（條件差距）。
二、提出最新之房屋租賃契約書（原檢附之租約上載租期僅至民
    國95年3月31日止且未載明房屋所在地）及陳報聲請人戶籍
    地房屋之所有權人、現占有使用人暨占用權源、聲請人另行
    租屋之緣由及共同居住之人，並說明所提出之房屋租賃契約
    書上載之租金金額核與聲請人於聲請狀暨財產收入狀況說明
    書載不符之緣由。（如另有分租或分擔生活費用之協議，則
    併請陳報之）
三、提出聲請人前配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書，並
    檢附聲請人前配偶之近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單及最新之財產歸屬資料清單及戶籍謄本。（如有土地
    房屋、股票、存款、汽機車、商業保險及其他投資等，則請
    一併提出地政登記謄本、各存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本、行車執照影本、保險契約影本及其他相關之證明文
    件資料）。
四、提出聲請人最近三個月之薪資單或其他薪資證明（如提出薪
    資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存
    摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具
    薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終
    獎金數額），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則請併
    予說明其緣由及陳報每月收入額之計算依據。
五、提出聲請人之存摺資料及所投保之全部商業保險契約（含以
    本人、父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲
    蓄性、投資性保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保
    險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值
    準備金之金額。
六、陳報聲請人聲請前二年內必要支出項目中「成本」及「家用
    」之費用明細、與前配偶間扶養費用之分擔協議，並說明聲
    請人負擔之扶養費費用明細是否與所列聲請前二年內必要支
    出之項目有所重複，另請一併提出前開費用及聲請人所列聲
    請前二年內必要支出中之「成本」之證明文件。
七、釋明聲請人提出之債權人清冊核與財團法人金融聯合徵信中
    心所載之金額不符之緣由，並陳報是否有尚未陳報之債權人
   （含非金融機構債權或有擔保債權）及表明其姓名或名稱暨
   法定代理人、地址及債權之數額、原因及總類。（如有清償
   部分金額，並請一併提出其證明文件；如有尚未陳報之債權
   人，則請重行提出債權人清冊暨相關證明文件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
