【裁判字號】    97,訴,255
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖學忠律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知大陸地區人士係利用與台灣人民假結婚後再以「
    探親」、「團聚」名義之非法方法申請進入台灣打工，竟共
    同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登
    載不實公文書之犯意聯絡，於民國92年2 月24日前某日，與
    丁○○（另予審理）共同以新臺幣（下同）2萬元至3萬元之
    代價招攬戊○○、丙○○（另予審結）為假結婚之人頭，由
    丁○○安排甲○○偕同戊○○、丙○○於92年2 月24日到大
    陸福建省地區與如附表一所示大陸地區人士辦理假結婚，並
    由戊○○、丙○○返台後各於如附表一所示時間持中華人民
    共和國核發之結婚證明書等證明文件，前往花蓮縣秀林鄉戶
    政事務所申辦結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦公務
    員將戊○○、丙○○各與該大陸地區人士結婚之不實事項，
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿冊公文書，並據以核發戶籍
    謄本，足生損害於戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正確性
    ；且由戊○○、丙○○分別於如附表一所示時間前往如附表
    一所示轄區派出所，向辦理對保之警員出示上開登載有前述
    結婚不實事項之戶籍謄本文件而行使之，憑以辦理對保手續
    ，致各該派出所警員將戊○○、丙○○各與大陸地區人士為
    夫妻關係之不實事項，登載於「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」之對保或證明機關簽註意見欄上，足生損害於該警
    察機關對保之正確性；嗣再委託不知情之旅行社人員分別於
    如附表一所示日期持上開登載有結婚不實事項之戶籍謄本及
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等文件，向內政部警
    政署入出境管理局（下稱境管局，現更名為內政部入出國及
    移民署）辦理大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請事宜，
    憑之申請各該大陸地區人士以「探親」、「團聚」名義進入
    臺灣地區之旅行證而行使之，經境管局承辦人員審核後，仍
    未察而據以發給進入臺灣地區旅行證，使如附表一所示之大
    陸地區人士分別持旅行證於如附表一所示日期搭機由桃園縣
    中正國際機場進入臺灣地區。嗣經內政部入出國及移民署專
    勤事務第一大隊乙○○○○○循線查獲上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊乙○○○○○
    報告花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。查證人戊○○於97年6月19日偵查中以證人身分具
    結向檢察官所為之證述，並無任何顯不可信之情況，依刑事
    訴訟法第159條之1第2項規定，自得為證據。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查本案認定事實
    所引用之所有證據（文書證據等），公訴人、被告及辯護人
    對於前開書證之證據能力均表示無意見，且迄於本院言詞辯
    論終結前均未表示異議，本院審酌前開書證並無刑事訴訟法
    第159條之4規定顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，
    是本案認定事實所引用本件卷證之所有證據，均認為有證據
    能力，合先敘明。
二、實體部分：
  (一)上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人戊○○、丙○○於檢察官偵查中及本院所為證述相符，復
    有大陸地區福建省福州市公證處結婚公證書、海基會證明書
    、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、旅客入出
    境查詢紀錄等件在卷可憑（見內政部入出國及移民署刑事偵
    查卷第11-18、23-30頁），堪認被告自白與事實相符。
  (二)辯護人雖辯稱被告甲○○僅是介紹戊○○、丙○○給丁○○
    認識，雖知悉該2人去大陸假結婚，是要使大陸人進入台灣
    ，但手續都是丁○○辦的，被告介紹人頭給丁○○，僅是對
    於丁○○的犯罪提供助力，被告與丁○○沒有形成共同正犯
    關係云云。惟按被告甲○○行為時，刑法第28條原規定：「
    二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」；於94年2 月
    2日修正後刑法第28 條規定：「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條規定之共同正犯，基
    於個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪
    事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」之類型，但仍無礙於「共謀共同正犯」
    之存在。查本案戊○○、丙○○係甲○○介紹給丁○○，甲
    ○○並與丁○○一起向戊○○、丙○○說去大陸假結婚情形
    ，同時一起帶戊○○、丙○○去大陸假結婚之事實，業據證
    人戊○○、丙○○證述在卷（見臺灣花蓮地方法院檢察署97
    年度偵字第1084號卷第25頁），被告甲○○所從事者已構成
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定之「非
    法」犯罪事實之行為。被告甲○○雖未實行有關戶籍謄本、
    保證書對保、申請旅行證部分之行為，惟假結婚之目的係使
    大陸人士能入境來台，而使公務員登載不實及行使使公務員
    登載不實公文書之行為係為使大陸人士進入臺灣之方法行為
    ，為被告甲○○所明知且預見，被告甲○○招攬戊○○、丙
    ○○為假結婚之人頭，且偕同至大陸假結婚，並由戊○○、
    丙○○於假結婚後返臺為上開申請戶籍登記及對保、申請旅
    行證等程序，以達使大陸人士來台之目的，被告甲○○其意
    見及行為已構成犯罪者實施犯罪行為之內容，即被告與丁○
    ○、戊○○、丙○○間有犯意之聯絡，而由戊○○、丙○○
    為實行犯罪之行為，依刑法第28條之規定應成立共同正犯，
    不能認為從犯，辯護人上開所辯委無可採。本件事證明確，
    被告甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使
    公務員登載不實文書之犯行，堪予認定。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例業於92年10月29日修正公布，並自92年12
    月31日施行，修正後該條例第79條第1項規定「違反第15 條
    第1 款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
    幣一百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1 項規定「違反
    第15條第1 款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊
    法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修
    正前之該條例第79條第1 項規定。又被告甲○○行為後刑法
    已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正
    前後新舊法適用之結果如附表二所示。再被告行為時，刑法
    第216條、第214條之行使使公務員為登載不實之公文書罪，
    其法定刑罰金刑部分之貨幣單位原係銀元，且應適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段規定提高10 倍數，而被告行為後
    ，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14 日經總統公布，
    並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30 倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍。」，本件被告所犯刑法第216條、第
    214 條行使使公務員登載不實之文書罪，自24年7月1日公布
    施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增訂刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位為新臺幣，
    數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新臺幣與銀
    元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較不利之情
    形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施行法第 1
    條之1 準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分，合先
    敘明。
  (四)核被告甲○○所為，係違反修正前台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規
    定論處，及犯刑法第216條、214條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告甲○○與丁○○、戊○○、丙○○間就使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪部分，甲○○與丁○○、戊○
    ○、丙○○及如附表一所示大陸地區人士間就行使使公務員
    登載不實公文書部分，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告所犯使公務員登載不實公文書之行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。其先後多次行使使公務員登載不
    實文書犯行，為連續犯，應以一罪論，並加重其刑。且其連
    續行使使公務員登載不實公文書罪與92年12月31日修正施行
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，有方法
    結果之牽連犯關係，應從一重依修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項規定處斷。起訴書雖未敘及戊○
    ○、丙○○持戶籍謄本向所轄派出所辦理對保事宜而行使使
    公務員登載不實文書部分，但此部分與前揭論罪科刑部分有
    修正前刑法之連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併與審理。爰審酌被告使大陸地區人民可
    取得假身分非法方式入境，嚴重影響社會秩序，及其犯罪之
    手段、所生危害、動機、目的、智識程度及被告犯後否認犯
    罪，至最後審理期日始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
  (五)又被告犯罪時間在96年4月24日之前，應依中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分之
    一，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，92年12月31
    日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1
    項、刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第214條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
92年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣一
百萬元以下罰金。
附表一：
┌─┬────┬────┬──────┬──────┬──────┬────┐
│編│臺灣地區│結婚日期│辦理結婚登記│辦理對保日期│向內政部警政│大陸人民│
│號│人民（假│年.月.日│日期及受理之│及受理之警察│署入出境管理│進入臺灣│
│  │結婚人頭│        │戶政機關    │機關        │局（現為內政│地區日期│
│  │）      │        │            │            │部入出國及移│        │
│  ├────┤        │            │            │民署）申請大├────┤
│  │大陸地區│        │            │            │陸假結婚配偶│        │
│  │人民（假│        │            │            │旅行證日期  │出境日期│
│  │結婚配偶│        │            │            │            │        │
│  │）      │        │            │            │            │        │
├─┼────┼────┼──────┼──────┼──────┼────┤
│ 1│戊○○  │92年3月 │92年4月8日  │92年4月8日  │92年4月9日  │92年5月 │
│  │        │5日     │花蓮縣秀林鄉│花蓮縣警察局│            │26日    │
│  ├────┤        │戶政事務所  │新城分局富世│            ├────┤
│  │林述何  │        │            │派出所      │            │92年11月│
│  │        │        │            │            │            │25日    │
├─┼────┼────┼──────┼──────┼──────┼────┤
│ 2│丙○○  │92年3月 │92年4月8日  │92年4月8日  │92年4月21日 │92年6月 │
│  │        │6日     │花蓮縣秀林鄉│花蓮縣警察局│            │8日     │
│  ├────┤        │戶政事務所  │新城分局秀林│            ├────┤
│  │吳鳳平  │        │            │分駐所      │            │92年10月│
│  │        │        │            │            │            │14日    │
└─┴────┴────┴──────┴──────┴──────┴────┘
附表二：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、連續犯、累犯│
│之規定，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時│
│即舊刑法。                                            │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
