【裁判字號】    97,花交簡,432
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第432號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間曾因公共危險案件，經台灣桃園地方法
    院科處罰金15000元，於95年9 月8日易服勞役執行完畢，其
    明知飲酒過量不能安全駕駛且易肇事，致本人或不特定之第
    三人產生危險，竟於97年8月24日晚間飲酒後，於翌 (25)日
    上午仍達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，騎乘車牌號
    碼PQH-932 號機車，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行
    駛，於是日上午8 時許行經中福路與福建街交岔路口時，經
    員警攔檢查獲，隨後於同日8 時38分測試甲○○之酒精呼氣
    濃度已高達每公升0.57毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：(一)被告甲○○於警訊及偵查中之自白。(二)花蓮縣
    警察局花蓮分局中華派出所員警陳慶國所出具之偵查報告一
    份。(三)呼氣酒精濃度測試單一份 (序號021189)。(四) 簡
    易測試紀錄表、測試觀察紀錄表各一份。被告之犯行，堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已
    透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不
    能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安
    全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，及其曾有公共危險之素行，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
