【裁判字號】    97,補,223
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第223號
原      告  星彩實業有限公司
                        號
法定代理人  乙○
                        號
被      告  翔傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告翔傑營造有限公司發
支付命令，惟被告翔傑營造有限公司已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核
定為新台幣686,863元，應繳裁判費新台幣7,490元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣6,490元。茲限
原告於收受本裁定後14日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
