【裁判字號】    97,家他,18
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第18號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，業經原告撤回起訴後終結，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟柒佰元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。又「原告撤回其訴者，訴訟費用由
    原告負擔。前項規定於當事人撤回上訴或抗告者準用之。」
    ，亦為同法第83條所明定。
二、經查，本件原告向本院對被告提起離婚等訴訟，並向本院聲
    請訴訟救助，經本院以96年度家救字第8號裁定准予訴訟救
    助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣原告於96
    年婚字第27號訴訟程序中撤回起訴在案，本件訴訟業已終結
    ，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項之規定，自應由本院依
    職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查本件係婚姻事件中原告合併提起財產權及非財產權之訴
    ，其中非財產權部分，應徵第一審裁判費用新臺幣（下同）
    3,000元；另財產權部分，經核其訴訟標的價額為200,000元
    ，應徵第一審裁判費用為2,100 元，應徵第一審裁判費用共
    計為5,100 元。然原告於起訴時已聲請訴訟救助獲准而未繳
    納裁判費，是其於撤回起訴後，自無從依首開民事訴訟法之
    規定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁判
    費後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費
    之3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟
    法第83條第1項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟
    起見，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳應
    繳納第一審裁判費之3分之1，即原告應負擔之訴訟費用如主
    文所示。
四、末按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第35條第1項、第2項、
    第3項、第4項定有明文。本件原告提起請求返還存款訴訟，
    因無資力，經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件請求給
    付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為
    本件訴訟費用之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出
    之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，
    則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚
    不包括前開法律扶助基金會分會因法律扶助支出之酬金及必
    要費用，併此敘明。
五、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
