【裁判字號】    97,花交簡,433
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第433號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定，於93年7月12日易科罰金執行完
    畢；又於94年間因公共危險、過失傷害案件，分別經台灣基
    隆地方法院及本院各判處有期徒刑4月、4月，定執行刑為有
    期徒刑7月，於95年4月28日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    。其於97年8 月23日下午某時，在花蓮縣某地區飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於24日凌晨2 時許
    ，騎乘車號RJQ-191 號輕機車，往花蓮市○○街方向行駛，
    嗣於該日凌晨2 時55分許，行經花蓮市○○街、南京街交岔
    口時，因行車不穩為警攔查，並於同日3 時11分許施以酒精
    濃度測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，顯已不
    能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官訊問時之自白
    。（二）當事人酒精測定紀錄表1 紙（序號19773、案號307
    ）。（三）酒精測定紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1 紙
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭犯罪、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕
    車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，
    被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自
    身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，及其素行欠佳，犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
