【裁判字號】    97,家他,15
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起離婚之訴，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以94年度家救字第19號裁定准予訴訟救助
    ，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣經本院94婚
    字第385號判決原告勝訴確定，揆諸前揭民事訴訟法第114條
    第1項之規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，應徵得第一審
    裁判費用為新臺幣三千元，由被告全額支付，爰依法裁定如
    主文所示。至原告因公示送達向更生日報繳納之登報費用新
    臺幣九百元部分，非屬國庫應徵收而暫免原告預繳之程序費
    用，自無庸令被告負擔，原告如認為有需要，應另行聲請法
    院確定被告應償還原告之訴訟費用額；另法律扶助法第35條
    第1項至第4項「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必
    要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴
    訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得
    據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強
    制執行。」查本件原告因無資力，經向財團法人法律扶助基
    金會花蓮分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助
    ，該分會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由該分會向被告請求
    歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後
    強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收之訴訟
    費用額，尚不包括前述該分會因法律扶助支出之酬金及必要
    費用，併予敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
