【裁判字號】    97,家救,13
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家救字第13號
聲  請  人  乙○○
                    號1樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間其他（交付照顧）事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，經本院於97年10月7日通知聲請
    人於通知送達翌日起7日內補正：95年度及96年度之國稅
    局財產所得清單。請補正聲請人目前職業為何及所得收入
    。請釋明向相對人請求完全負擔潘榮桃住院期間之支出費
    用 ( 健保費、醫療費、護理費及維持生活所需費用等)之請
    求權基礎為何，如已支出上述金額，請補正相關單據。該通
    知已於97年10月15日送達聲請人，有送達證書一份為憑，詎
    其至今尚未補正，自無從信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，依據前述說明，其聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
