【裁判字號】    97,花簡,953
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第953號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第980號、97年度偵字第1789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。廢棄
物資源回收切結書上偽造「陳載興」之署押共枚（署名壹枚及
指印貳枚）均沒收；又牙保贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害
於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。廢棄物資源回收切結書上偽造「黃立國」之署
押共枚（署名壹枚及指印貳枚）均沒收。有期徒刑部分應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。廢棄物
資源回收切結書上偽造「陳載興」之署押共枚（署名壹枚及指
印貳枚）、偽造「黃立國」之署押共枚（署名壹枚及指印貳枚
）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1 行「曾因竊盜案件，經臺灣花蓮地
    方法院判處有期徒刑6 月，於民國（下同）94年10月25日執
    行完畢」應補充更正為「前曾於民國93年間因竊盜、違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、4月
    及9 月確定，嗣並定其應執行刑為有期徒刑1年5月，於94年
    10月24日執行完畢」、第4 行「徐鎮國」應更正為「徐振國
    」、第6 行「提出行使」後補充「足以生損害於陳載興及金
    山資源回收場」，及犯罪事實二、第1 行「曾因竊盜案件，
    經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑5月，於95年5月26日執行
    完畢。」，應補充更正為「曾於93年間犯搶奪、贓物、竊盜
    等罪，經本院分別判處有期徒刑1年2月、4月、5月，定應執
    行刑1年9月確定，於95年5 月25日縮刑期滿執行完畢。」、
    第11行「提出行使」後補充「足以生損害於黃立國及金連豐
    資源回收場」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日施行，被告
    甲○○所犯竊盜罪、被告乙○○於96年3 月18日所犯牙保贓
    物及行使偽造私文書罪，均係在96年4 月24日以前，符合減
    刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣
    告刑予以減刑2分之1，並均諭知減得之刑之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第219條、
    第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
