【裁判字號】    97,易,413
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第413號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4361
號），被告等於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度易字
    第283 號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣於民國93年12月28
    日假釋出監，於94年9 月22日假釋期滿視為執行完畢。乙○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度玉簡字第
    121 號判決判處有期徒刑4 月並裁定減刑為有期徒刑2 月確
    定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，二人均不知悔改
    ，於97年4 月11日中午12時許，騎乘腳踏車行經花蓮縣花蓮
    市○○街11號前，見丙○○所有PQL-922 號重機車鑰匙未取
    下，竟共同基於為自己不法之所有之意圖，由乙○○負責把
    風，甲○○則徒手竊取發動上開重機車，得手後二人共乘離
    去，嗣為警循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序及審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○警詢中之證述相符，
    並有車輛協尋電腦輸入單、受理各類案件記錄表、汽機車失
    竊分析表各1 份、照片5 張等證據在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告二人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告二
    人互有犯意聯絡與行為分擔，係共同正犯。被告等均有前開
    所述之前科及刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份附卷可稽，渠等均於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告二人之素行、犯罪之手段、目的，所竊得
    之財物價值、所造成被害人嚴重之財產損失，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
