【裁判字號】    97,家他,24
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起離婚之訴，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以95年度家救字第22號裁定准予訴訟救助
    ，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣經本院95年
    婚字第329號判決原告勝訴確定，揆諸前揭民事訴訟法第114
    條第1項之規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵
    收應負擔之訴訟費用。經本院調卷審查後，原告依非財產事
    件起訴，應徵得第一審裁判費用為新臺幣三千元，應由被告
    全額支付，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
