【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還儲金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第344號
原      告  丙○○
被      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        巷20.
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還儲金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：訴
    訟標的及其原因事實；當事人書狀，應記載供證明或釋明用
    之證據；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正，民事訴訟法第244條第1項第2款、第116條第1項第5
    款、第121條第1項分別定有明文。又原告之訴不合程式，依
    其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有
    明文。
二、本件原告對被告聲請調解並請求調解不成立時進入訴訟程序
    （見本院卷第21頁），惟未表明訴訟標的及其原因事實，亦
    未提出任何證據，經本院於97年9月25日當庭命其於10日內
    補正訴之聲明、請求權基礎及所憑之證據，然原告迄今逾期
    未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可憑，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
