【裁判字號】    97,交簡上,32
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭中華民
國97年7月22日97年度花交簡字第260號之第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第2462號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依刑法第185條之3公共危
    險罪判處上訴人即被告甲○○有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告以其已知錯，又其母親及妻子身體均欠佳，皆需要其照
    顧，請求從輕判決，並撤銷原判決改判勞動服務為由，提起
    上訴。然查，量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，原審基於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事
    實之認定，在法定刑度內而為量刑，並無逾越法律規定範圍
    或濫用權限之情事，復審酌被告前已因酒後駕車涉犯公共危
    險，經本院判處有期徒刑 4月確定，甫執行完畢，旋再犯本
    案公共危險罪，顯然未記取教訓，不知警惕、其智識程度、
    經濟狀況、家中需被告照料、其犯罪所生之危害非鉅等一切
    情狀，量處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1 日，本院認原審所量處之刑度尚稱允當，並無過重之情形
    。況刑法第74條第2項第5款所規定得命行為人為義務勞務之
    前提，為經法院宣告緩刑，而被告前因故意犯公共危險罪，
    業經本院判處有期徒刑4月確定，甫於97年2月29日縮刑期滿
    ，已不符合緩刑宣告係以未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，或前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之要
    件，故依法不得對被告為緩刑之宣告，自無從改判義務勞務
    。是被告上訴請求從輕判決，並撤銷原判改判勞動服務云云
    ，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
