【裁判字號】    97,花簡,1275
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第4433號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：第16行前段「正確性；嗣後」後補充：「甲○
      ○持上開登載不實之戶籍謄本至其等當時戶籍地轄區派出
      所，辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保手續後，再將上
      開資料持之向內政部警政署（後改制內政部移民署）入出
      境管理局申請大陸地區人民陳燕以探親名義入境臺灣地區
      而行使之」。
（二）所犯法條欄補充：
 （1）、按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條
        例於92年10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79
        條第1項原規定為：「違反第15條第 1款規定者，處5年
        以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
        。」，修正後則為：「違反第15條第1款規定者，處1年
        以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金
        。」、第96條規定：「本條例施行日期，由行政院定之
        。」，嗣經行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517
        號令，該條文定自92年12月31日施行。是被告於行為後
        ，法律有變更，經新舊法比較，以舊法有利於被告，依
        刑法第2條第1項之規定，應適用最有利於被告之舊法，
        即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
        79條第1項處斷，合先敘明。
 （2）、又按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大
        陸地區人民關係條例第 4條所規定委託處理兩岸關係事
        務之民間團體，同條例第 5條並授權其得驗證在大陸地
        區製作之文書，從而海基會驗證大陸地區製作之文書，
        即係行政院授權處理之公務，其承辦員自係依法令從事
        於公務之人員，亦即刑法第10條第2項、第214條所規定
        之「公務員」，惟海基會之承辦員就承辦驗證業務僅有
        形式上審查權，且參酌卷附證明書內容，並未提及結婚
        證明書是否真實，自無刑法第 214條之使公務員登載不
        實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談會研討結果參
        照）；福建省福州市民政局之承辦員辦理本件結婚登記
        事項，該管承辦員（公證員）尚非我國轄內刑法第10條
        第 2項所稱之公務員，其所製作前開結婚公證書，自亦
        非刑法第10條第 3項之「公文書」，則被告即便使承辦
        人員登載不實之結婚事項，亦無刑法第 214條之使公務
        員登載不實罪可言，附此敘明。再戶政機關之公務員，
        憑以輸入電腦處理，登載不實之結婚、配偶資料於職務
        上所掌之戶籍登記資料之電子資訊案紀錄內，係戶政機
        關職務上所掌管之刑法第220條第2項之準公文書，而中
        華民國臺灣地區旅行證係入出境管理局該管公務員職務
        上所掌管之公文書，至於上開保證書係該派出所該管公
        務員職務上所掌管之公文書，是被告持不實之結婚公證
        書等文件，使該管公務員登載結婚或探親等不實事項，
        並分別持前開各文件或申請入境或申請核發證件或申請
        登記而持以行使，足以生損害於戶政機關所對戶政管理
        之正確性與入出境管理局對於入出境管理之正確性，如
        此則被告所為自與刑法第216條、第214條之行使使公務
        員登載不實之文書罪構成要件該當。另按臺灣地區與大
        陸地區人民關係條例第79條第 1項處罰違反同條例第15
        條第 1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
        凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者為限
        ，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
        臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字
        第7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被
        告以假結婚之方式使大陸地區人民陳燕非法進入臺灣地
        區，其所為自與前開罪責之構成要件該當。
 （3）、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法業已於94
        年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前
        後新舊法適用之結果如附表所示，併此說明。
 （4）、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法
        進入臺灣地區罪，以及刑法第216條之行使第214條使公
        務員登載不實文書罪。被告與真實姓名年籍不詳男子就
        上開全部犯行，以及被告與大陸女子陳燕間就上開行使
        第 214條使公務員登載不實文書罪之犯行，各有犯意聯
        絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯使公務員於職
        務上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實之低度行
        為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。是被告所
        為先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行（對保手
        續及申請陳燕旅行證），時間緊接，且所犯屬構成要件
        相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
        應依修正前刑法第56條之規定以 1罪論，並加重其刑。
        （檢察官聲請簡易判決處刑漏未就被告持上開不實之戶
        籍謄本向其轄內派出所辦理對保手續及向警政署出入境
        管理局申辦陳燕以探親名義來台之犯行，併予聲請簡易
        判決處刑，惟該犯行與上開聲請簡易判決處刑犯行部分
        具有牽連犯及連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予
        審究，併予敘明。）另被告所犯連續行使使公務員登載
        不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪 2
        罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑
        法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入
        臺灣地區罪處斷。
 （5）、爰審酌被告之前開行為，足以影響政府機關對戶政管理
        、大陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟圖以假結
        婚方式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，對國家
        治安破壞至鉅，復參酌被告於事發後已坦承犯行，犯後
        態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正
        前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之折算
        標準，以資警惕。另查被告犯罪之時間，係於 96年4月
        24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑
        條例第2條第1項第 3款之規定，就其所宣告有期徒刑，
        減其刑期2分之1，如主文所示，並諭知宣告刑及減得之
        刑之易科罰金折算標準。
 （6）、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
       之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，
       其犯罪後已深知悔悟， 本院認其經此教訓後，當知警惕
       ， 應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
       當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、
    第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第 1項前段、第28條
    、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前第55條、
    第56條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭  法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、連續犯、累犯│
│之規定，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時│
│即舊刑法。                                            │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
