【裁判字號】    97,玉交簡,122
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8月15日22時許，在花蓮縣玉里鎮○○街5
    3 號住處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同年月16日凌晨1時許，騎乘車號HGT-206號
    重型機車欲前往花蓮縣玉里鎮○○路某便利商店購物。嗣於
    同日凌晨1 時52分許，在和平路與民生街交岔路口，經警攔
    檢，測試其呼氣之酒精濃度為每公升0.58毫克。案經花蓮縣
    警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。而所謂「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由
    執行之主管機關制訂一個明確之標準，作為執行依據。經查
    ：本法之主管機關法務部於88年5 月10日邀集相關機關就「
    不能安全駕駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5 月18日法八八檢字第○○一六六九號函可參。
    上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自承
    在卷，並有酒精濃度測試紀錄單、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、測試觀察記錄表及簡易測試記錄表
    各1 紙附卷可按。被告雖辯稱：飲酒對騎車無影響云云，然
    查被告為警測得呼氣之酒精濃度為每公升0.58毫克，超過每
    公升0.55毫克，且為警查獲時有蛇行、車身搖擺不定轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，被告仍騎乘普通重
    型機車，駕駛之注意力及判斷力均已受影響，其行為已發生
    抽象之危險，被告空言否認，顯不足採信。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾犯罪，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併宣告
    緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
