【裁判字號】    97,花簡,1104
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充被告之自白、證人甲○○於本院之
    證詞及被告戶籍資料查詢結果單乙份外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外。
二、爰審酌被告明知伊甫離婚，並無資力購買新機車，竟隱瞞該
    事實，使告訴人甲○○誤認其仍為小吃店老闆娘，約定由被
    告以舊車扣抵車款及分期付款之方式，購買新機車1台，嗣
    被告並未交付舊車，且分文未繳款，即將新機車典當，致告
    訴人受有新台幣65,940元損害非輕，惟被告犯罪後坦承犯行
    ，並當庭與被害人達成和解，有和解書乙份在卷可參，犯罪
    後態度尚佳等一切情狀，依檢察官建議及被告意願，從輕量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
