【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明附件所示事項，經本院於民國97年9
    月29日通知命聲請人於通知送達翌日起15日內補正，該通知
    已於97年10月16日送達聲請人，有傳真查詢國內各類掛號郵
    件查單及簽收清單在卷足稽（97年10月6日寄存於花蓮縣警
    察局新城分局北埔派出所）。聲請人逾期迄今仍未補正，依
    據前述說明，其聲請更生不備其他要件，應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件：
（一）聲請人全戶戶籍謄本（記事不省略）。
（二）聲請人應釋明無法依協商契約履行之原因，並提出相關資
      料證明（含協商時之薪資收入、已履行之期數暨何時停止
      履約、協商時與無法依約履行時有何收支重大改變之事由
      ）。並說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
      已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
（三）聲請人之在職證明，並提出至本裁定送達日前六個月內之
      薪資證明（薪資單或薪水帳戶存摺影本）。
（四）聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）
      完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
      達日之後）。
（五）請提出聲請人及其父母之94-96年綜合所得稅各類所得清
      單及最新財產歸屬清單。如有不動產，請一併提出土地及
      建物登記謄本。
（六）聲請人應釋明每個月必要支出之項目、金額及相關資料證
      明。如有應受扶養人，請釋明有無其他扶養義務人、聲請
      人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
      出受扶養人每月生活需支之金額計算式及相關資料證明、
      受扶養人及其他扶養義務人96年度所得稅申報資料暨財產
      歸屬清單。
（七）請聲請人提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。如
      本院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
