【裁判字號】    97,繼,317
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按所謂繼承拋棄，乃因繼承之開始，於法有繼承權之人依法
    定方式所為與繼承立於無關係之地位之意思表示。故得為拋
    棄繼承者，須為已取得繼承權之人，此為當然之解釋，先予
    敘明。
二、本件聲請人主張被繼承人丁○○於民國97年2月26日死亡，
    其為丁○○之姊，於97年8月20日知悉其得繼承，爰依法聲
    請拋棄繼承等語。經查，聲請人固曾為丙○○、乙○○所收
    養，而與被繼承人有姊弟關係，惟甲○○已於78年9月21日
    與丙○○、乙○○終止收養關係，其與丁○○已無姊弟關係
    而非得為繼承之人，此有新、舊式戶籍謄本各1件在卷可佐
    。從而，聲請人具狀向本院聲請拋棄繼承，揆諸首開說明，
    自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
