【裁判字號】    97,易,449
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第449號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2980號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院於93年9月29日以93年度訴字第315號判處有期徒刑八月
    、三月，並定其應執行刑為有期徒刑十月，嗣上訴於臺灣高
    等法院，於93年11月30日撤回上訴確定；又因竊盜案件，經
    本院於94年6月27日以94年度宜簡字第138號判處有期徒刑三
    月確定，於96年1月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年8月2日下午5時30分許，
    騎乘車牌號碼SDT-633號機車至宜蘭縣頭城鎮○○路244號「
    基勝工業股份有限公司」後方，踰越牆垣進入該公司倉庫，
    徒手竊取該公司所有由守衛乙○○所管領之雜鐵10公斤，得
    手後放入麻布袋內攜離。嗣於同日下午6時20分許，甲○○
    由原處翻出牆外時，為警當場查獲，並扣得其所竊取之雜鐵
    10公斤（已發還）。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人即基勝工業股份有限公司守衛乙○○於警
    詢及本院審理中指訴失竊情節相符，且有被害人乙○○領回
    失竊贓物所出具之贓物認領保管單1紙、竊盜現場及查獲贓
    物照片2張附卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，應堪
    憑信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告踰越牆垣進入基勝工業股份有限公司竊取雜鐵之所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪
    。查被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨考量其目前罹患
    喉癌身體狀況不佳，依憑社會救助金生活，本次踰越牆垣竊
    盜固屬不該，惟念其竊得財物為雜鐵約十公斤，價值不高，
    且其自始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條
第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
