【裁判字號】    97,消債更,166
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第166號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人另行製表「詳列目前個人」每月必要費用明細 (詳列
  如膳食費、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保
  險費、網路費、稅賦開支等費用)並提出相關單據證明裝訂成
  冊到院 (如已於前次補正者，無須再提)。
2.請聲請人另行製表「詳列目前其子女每月扶養」之必要費用明
  細，並說明配偶分攤扶養之比例、扶養情形，及扶養分擔額，
  並於必要時提出相關單據到院供核 (如已於前次補正者，無須
  再提)。
3.請提出目前配偶工作證明文件、薪資收入證明及95、96年綜合
  所得稅。
4.請說明全家目前所保之商業保險之類型，目前是否有從保險契
  約中獲得給付，另請說明目前各類所保之保單價值準備金及解
  約預備金為多少，並請一併羅列目前所保之相關保險契約詳細
  內容到院供核。
5.請具體提出目前所從事之職業為何，並提出目前之薪資及在職
  證明。
6.請說明於存摺中關於不定時會有「跨電匯遠雄人壽」之資金來
  源及支出原因為何。
7.請提出95年7月所謂鎗銘實業有限公司倒閉之相關證明到院供
  核。
8.請提出其住所宜蘭市○○路○段32號12樓之2之建物、土地謄
  本及所有權歷次變動表過院供核。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
