【裁判字號】    97,基簡,1366
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告固於偵查中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：係伊朋友在家中廁所施用安非他命，伊在廁
    所如廁，才會吸到二手煙云云，然查，經被告同意為警採集
    之尿液經送驗後，呈現甲基安非他命之陽性反應，此有基隆
    市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢驗對照表（被告尿液
    編號為：424 ）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各乙份附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄
    層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽
    陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉
    確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信
    力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。依據Clarke'sIsolat ion Identification of Drugs第二
    版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為
    古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小
    時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小時（當
    尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketami
    ne 2-4小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最
    大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4 天
    、大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA
    1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天。」此曾經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005609號函釋
    在案；且「在同一空間內，若非長時間與吸毒者直接相向且
    存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙可能存在之低
    劑量毒品，應不致在尿液中檢出毒品反應」，此亦有法務部
    調查局92年7月7日調科壹字第0920021490號函在卷可佐，足
    認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛，被告空言否
    認，不足採信。
  (二)被告乙○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方法院於民
    國93年8月25日以93年度馬裁字第5號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，因認無繼續施用傾向，於93年8 月31日執行完畢釋
    放出所，並經國防部北部地方軍事法院馬祖分院檢察署檢察
    官以93年度祖偵字第11號不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行，其犯罪事證明確
    ，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2495號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街7-1號2樓
                        現居基隆市○○區○○街107巷16之2
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8月31日執行完畢
    釋放出所，並由國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以93
    年度祖不訴字第10號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於97年8月11日
    下午8時15分許採尿前之4日內某時，在不詳地點，以不詳之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，為警於同日
    下午7時30分許，在基隆市○○路47號前查獲，並經其同意
    採驗尿液呈毒品甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告於偵詢中矢口否認上揭犯行，辯稱：伊係吸到二手
    煙，始會驗出甲基安非他命陽性反應等語。惟查被告尿液經
    送檢驗後有毒品甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之尿液檢驗報告附卷可稽，且「在
    同一空間內若非長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸
    毒者所呼出之煙氣，以二手煙可能存在之低劑量毒品，應不
    致在尿液中檢出毒品反應」，此亦有法務部調查局92年7 月
    7日調科壹字第09200214980號復函在卷可參；況被告於警詢
    中已坦承施用安非他命犯行，益徵被告前開所辯，顯係事後
    卸責之詞，不足採信。此外，復有不起訴處分書及刑案資料
    查註紀錄表在卷可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
