【裁判字號】    97,基簡,1382
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充前科之記載如下：被
    告甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年度訴字第653號
    判決判處有期徒刑10月確定；復因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度易字第471號判決判處有期徒刑1年，嗣經撤
    回上訴而確定；又因毒品危害防制條例案件，經同院以95年
    度士簡字第259號判決判處有期徒刑6月確定，上述三案件嗣
    經減刑並定應執行有期徒刑1年1月確定。其另因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1195號判決判處有期徒
    刑1年確定，再因重利案件，經本院以96年度訴字第129號判
    決判處有期徒刑6月確定，此二案件嗣經減刑並定應執行有
    期徒刑8月確定，並與上述1年1月有期徒刑接續執行，甫於
    97年2月24日執行完畢（其係於同年3月1日另執行罰金易服
    勞役5日後執畢出監）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知綽號「阿豪」所出售之自小客車係來路不
    明之贓物，竟為貪圖便宜之利益而予以故買，使被竊者財產
    之追復更增困難，暨其故買贓物之價值非鉅、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2633號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄13
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因偽造文書、違反毒品危害防制條例、竊盜及重利
    等案件，經法院判處有期徒刑確定，甫於民國97年2 月29日
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「小
    豪」之男子所出售之車號2360-PG 號自小客車係來路不明之
    贓車（該自小客車為丙○○所有，於97年6月5日，在臺北市
    松山區○○街430 巷15號前遭竊），竟仍基於故買贓物之犯
    意，於97年6 月11月下午3、4時許，在臺北縣三重市○○路
    與溪尾街口，以新台幣5 萬元之價格，向「小豪」購買後供
    己騎乘使用。嗣於97年6月17日晚間7時30分許，甲○○駕駛
    上開自小客車投宿基隆市安樂區○○○街上之北極星汽車旅
    館，為警執行肅竊勤務而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人即被害
    人丙○○證述屬實，此外復有贓物認領保管單及車籍查詢基
    本資料附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。又被
    告於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。至報告意旨雖認被告係涉犯竊盜罪嫌，惟依據證人丙○○
    之證述，僅能證明上開自小客車失竊之事實，尚無從認定上
    開自小客車確係被告所竊取，且經查詢被告持有之行動電話
    門號雙向通聯紀錄，被告於97年6月5日、6月6日之收發話基
    地台位置並不曾出現在臺北市松山區，有雙向通聯查詢資料
    存卷可查，是報告意旨逕以竊盜罪嫌移送，尚有未洽，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
