【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2738號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因雙方業已達成訴訟上調解，告訴人丙○○當
    庭表示撤回告訴，並具狀撤回告訴，此有本院97年11月4 日
    審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷足憑，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2738號
    被      告  丁○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷87之
                        35號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，夜經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、廖佩茹於民國97年3月24日11時11分許，駕駛車牌號碼4203-
    QG自小客車，沿基隆市○○區○○路往火車站方向行駛，途
    經仁二路與愛三路口時，本應注意車前及路口之狀況，謹慎
    行駛，應注意、能注意而疏未注意，而當時天候及路況正常
    ，又無不能注意之情形，適乙○○駕駛車牌號碼YED-505號
    機車後載丙○○由同市○○路左轉仁二路往火車站方向行駛
    ，亦未依規定注意並讓直行車先行而直接左轉，廖佩茹所駕
    駛自小客車遂不慎撞及乙○○之機車，導致乙○○、丙○○
    及機車倒地，並造成丙○○左側橈骨遠端骨折、左腕關節背
    傾19度之傷害。
二、案經丙○○訴由本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告廖佩茹所述交通事故發生之經過，（二）
    告訴人丙○○指訴之內容，（三）交通事故現場圖、交通事
    故調查報告表（一）（二）及照片12張，（四）衛生署基隆
    醫院診斷證明書及急診病歷影本。
二、所犯法條：刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官      甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官      洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
