【裁判字號】    97,監,59
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度監字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男、民國
○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父甲○○（按：當事人
    年籍資料均詳如主文第1項所示）經本院裁定宣告為禁治產
    人；禁治產人甲○○並無監護人，因聲請人為甲○○長子，
    甲○○目前依靠聲請人生活，經甲○○之親屬會議決議指定
    聲請人為禁治產人甲○○之監護人，為此聲請指定聲請人乙
    ○○為禁治產人甲○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、聲請人主張其父親甲○○經本院宣告為禁治產人，並無法定
    監護人，經禁治產人甲○○親屬會議成員林秀宗、林正男、
    林金生、林滿家、林玲玉（上五人為禁治產人甲○○四親等
    內之同輩血親）決議由聲請人為甲○○之監護人，業據提出
    戶籍謄本、親屬會議紀錄等件為證，堪信為真實。本院依上
    開規定，參酌禁治產人甲○○親屬會議之意見，爰選定聲請
    人為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
