【裁判字號】    97,基小,1842
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    曾住基隆.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟肆佰壹拾玖元，及其中新臺幣捌
萬參仟肆佰零參元自九十七年七月八日起至清償日止，按週年百
分之十五．九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於93年11月22日，領用原告所發行卡號
    0000-0000-0000-0000信用卡至特約商店刷卡消費，未料被
    告未依約繳款，截至97年7月7日止共積欠消費本金新臺幣（
    下同）83,403及利息、手續費、違約金等，迭經催討仍置之
    不理，原告依約終止契約。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡消費明細帳單等（均為影本各1件附卷）為證，核屬相
    符，堪信屬實。從而，原告依據兩造間約定之以信用卡為工
    具之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請求權所
    為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因
    予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主
    文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385
    條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
