【裁判字號】    97,家聲,67
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為母姓「駱」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父簡金德生前整天酗酒沒有工
    作，在76年1月29日即聲請人五歲時過世，從未盡其撫養責
    任，嗣後81年10月26日聲請人由阿姨駱麗雲收養並從養母姓
    駱，後於97年5月26日終止收養而改回本姓簡，但因其父生
    前從未對其盡教養義務，其親友會質疑其生父從未盡扶養義
    務，為何需從父姓，因此心裡感到不舒服，而常為此感到憂
    鬱，足見避免從生父之姓導致他人歧視及本身精神上傷害，
    為此依民法第1059條之規定，聲請准予將其姓氏變更為母姓
    「駱」等語。
二、按民法第1059條第 5項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離
    婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或雙方生
    死不明滿3年者。(四)父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2
    年者。」。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
三、經查，聲請人主張其生父已死亡，自小由養母駱麗雲收養並
    從養母姓「駱」，嗣後因終止收養回復本姓「簡」等情，業
    據聲請人提出戶籍謄本為證。本院審酌聲請人長時間從養母
    「駱」姓，而聲請人之父已往生多年，從未盡其扶養責任，
    且回復本姓「駱」造成聲請人心理上痛苦，本院認保留原來
    姓氏對聲請人有不利之影響，聲請人之請求，核與前揭法律
    規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
