【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定      97年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年9月24
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中、論罪及科刑之理由(二)第八行有關「
度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑」之記載，應更正為「
度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
算標準」；肆、據上論斷第三行有關「法第11條前段，判決如主
文」之記載，應更正為「法第11條前段、第41條第1 項前段，判
決如主文」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本中有如主文所示之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王靜敏
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
