【裁判字號】    97,審消債更,2771
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2771號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不能清償或有不能
    清償之虞等情事，所提出財產及收入狀況說明等亦未完備；
    爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人97年1月至6月薪資證明文件。
2.請聲請人陳明聯徵中心信用報告書所列為張基盛擔任保證人之
  債務之情形及主債務人是否有逾期未清償情事。
3.聲請人之受扶養人張忠義、張謝阿雪95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及依法應分擔扶養義
  務之人數、分擔比例及家族系統表及債務人之最近戶籍謄本。
4.聲請前2 年每月必要支出膳食6,000 元、油資545 元、水電費
  2,236 元、通訊費298 元、扶養費12,000元等明細及證明文件
  。
5.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
