【裁判字號】    97,審交簡,3676
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27452 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所示之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27452號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段15
                          1巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間因違背安全駕駛罪，經臺灣臺南地方
    法院以96年交簡字第1899號判處有期徒刑3月確定，甫於 96
    年9 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲用酒
    類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政
    府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者
    之安全，竟於民國97年9月9日21時許，在高雄縣茄萣鄉崎漏
    村之友人家中，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍同日23時許，騎乘車牌號碼 FZ8-766號之重型
    機車離去上揭處所，欲返回其位於高雄縣茄萣鄉○○村○○
    路○段 151巷27號之住處。嗣於同日23時31許，其騎乘上開
    重型機車行經高雄縣茄萣鄉○○路與成功路口時，遭警攔查
    ，經警於同日23時31分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣
    酒精濃度竟高達每公升1.19毫克，顯逾法定標準值之每公升
    0.55 毫克甚多，而查悉上情。
二、高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告丙○○於97年9月9日23時許，飲用酒類後，
    其呼氣酒精濃度達每公升1.19亳克，應認已不能安全駕駛動
    力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及
    本署偵訊時坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局違反道路交
    通管理事件通知單各 1份附卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，其犯行足資認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯（此有本署刑案資料查註紀錄
    表1紙在卷可查）請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官   乙○○
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
