【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1372號
被      告
即 聲請 人  甲○○
選任辯護人  黃正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止通信接見
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院羈押，倘依公訴證據認為被告罪證明確，則已無禁
    止通信接見之必要；又被告現在臺灣高雄看守所羈押中，自
    無難以進行審案之虞，亦無勾串證人之虞，請求准予解除禁
    止通信接見等語。
二、經查：
（一）被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
      訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其被訴之毒品危
      害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪，為法定本刑
      無期徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，又有事實足認有勾串
      共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押並禁
      止接見通信之必要，是依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
      款規定，裁定予以羈押並禁止接見通信在案。
（二）被告上開案件仍繫屬於本院，且其前揭羈押原因及必要仍
      未消滅，為確保被告日後審判、執行程序之進行，仍有繼
      續羈押及禁止通信接見之必要。聲請意旨所述，尚有未合
      ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
