【裁判字號】    97,審消債更,2781
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2781號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不能清償或有不能
    清償之虞等情事，所提出財產及收入狀況說明等亦未完備；
    爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人說明於何時開始毀諾？並提出聲請人95年協商時之無
  擔保債務還款計劃書及前2 年依協商清償貸款之數額及明細（
  例如存摺封面及內頁之轉帳證明、匯款憑單等）。
2.配偶陳嘉弘及受扶養人黃進財、黃方森華95、96年度之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔黃進財、黃方森華扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
4.聲請前2 年內每月必要支出，膳食1,600 元、稅賦200 元、健
  保1,063 元及扶養費用8,000 元等明細及證明文件。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.其餘有不能清償或有不能清償之虞之相關證明文件（例如生病
  、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
