【裁判字號】    97,審交簡,3659
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段，刑法第42條第3 項，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第383號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路327巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月11日17時許，在高雄市○○路加油站
    旁某卡拉OK店內，飲用高梁酒3杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日21時許騎乘車牌號碼GPK-911
    號重型機車上路。嗣於同日21時許在高雄市○鎮區○○路與
    凱旋路口處，為警臨檢查獲，經施以酒精濃度呼氣測試測定
    值達每公升0.96毫克，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎車之事實坦承不諱
     ，並有酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交
     通管理事件通知單各1份在卷可稽。按刑法第185條之3公
    共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.96毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫
    克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被
    告遭查獲時手腳部顫抖且有呆滯木僵等情形，此有上開測試
    觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具
    。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
