【裁判字號】    97,審易,1877
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                   （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22414
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6月8日
    上午5時15分許，騎乘XMV-122號重型機車，至高雄市小港區
    ○○○路436 號高雄市立空中大學（下稱空中大學）教學大
    樓前，以徒手竊取該大學所有之樓梯止滑銅條3 支（共重4.
    2 公斤）得逞後，騎前開車輛攜離現場，於同日8 時許至張
    耀仁所經營位於高雄市○○區○○街90之1 號「金富昇資源
    回收場」變賣（張耀仁所涉贓物罪嫌部分，另為不起訴處分
    ），得款新臺幣420 元。嗣經空中大學教職員楊淑慧於同日
    8 時許發現上開銅條遭竊，乃報警處理，經警調閱監視錄影
    器畫面清查，始循線查獲，而悉上情。
二、案經空中大學訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即空中大學教職員楊淑慧於警詢證述情節相符，並
    有高雄市政府警察局小港分局扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 紙、監視器翻拍現場畫面及照片共8 張（見警卷第
    15、21、22-25 頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實
    相符。本案事證明確，被告上開犯行，堪予認定，應依法論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴字第2687號
    判決處有期徒刑10月確定，又於95年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第1204號判決，分別判處
    有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；復於
    同年間，因竊盜等案件，經本院以95年度易字第1597號判決
    ，判處有期徒刑10月確定；再於同年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第4331號判決，判處有期
    徒刑10月確定。上開3 案，嗣經本院以96年度聲減字第6545
    號裁定，分別減為有期徒刑5 月、4 月、5 月、5 月，各應
    執行有期徒刑8 月又15日、9 月，於97年4 月3 日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告有上開毒品、竊盜等犯罪前科
    ，素行不佳，業如前述，竟不知悔改，為貪圖不法利益，任
    意竊取他人財物，所為實不足取，然其所竊取之止滑銅條價
    值不高，手段尚屬平和，及犯後坦承犯行，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
