【裁判字號】    97,審簡,5463
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17372 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「自立路之和
    宇電信公司高雄市自立店（酋長通信行）申辦0000000000行
    動電話門號」補充為「自立一路306 號之酋長通信行，申辦
    和宇電信0000000000號之行動電話門號」、第7 行「朋友」
    更正為「成年友人」；證據部分，證據並所犯法條欄一第 1
    行「甲○○於警詢及偵訊中自白不諱」更正為「甲○○於警
    詢及偵查中之供述」，並補充「和宇寬頻網路股份有限公司
    97 年5月15日回覆」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17372號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路143號10樓
                          之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見將申請之行動電話門號交付他人使用，可能將
    被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之洗錢或聯絡工具，猶基於
    幫助詐欺之不確定犯意，於民國96年9 月10日某時，在高雄
    市○○路之和宇電信公司高雄市自立店（酋長通信行）申辦
    0000000000行動電話門號，並隨即於該處將上開行動電話SI
    M 卡以新台幣（下同）1000元之代價，出售予真實姓名年籍
    不詳之朋友「怡玲」使用，以此方法幫助該人所組成之詐騙
    集團從事犯罪。嗣該詐騙集團即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於96年9 月27日12時20分許，以上開0000000000行動
    電話門號撥打予丙○○，佯稱係其友人陳冀梅，因需錢孔急
    商借10萬元，使丙○○陷於錯誤，而自其渣打銀行帳戶內提
    領10萬元後按對方之指示匯款至所定台中商業銀行00000000
    0000000 號帳戶，後經丙○○向友人陳冀梅查詢，發現並無
    此事，始知受騙而報警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    並有被害人丙○○於警詢時指述確因前述詐騙方式而被詐取
    10萬元之事實，及被害人之渣打銀行匯款單1 張、和宇寬頻
    MORE TALK 行動電話服務申請書1 份，足認被害人指訴遭犯
    罪集團以被告甲○○所提供之行動電話門號詐騙而匯款一情
    ，應屬事實，是上開被告行動電話門號已遭不詳之詐欺集團
    用以詐騙被害人使用甚明。
二、按電話為個人通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申請之，並無使
    用他人電話號碼之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，
    此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌
    生人不以自己名義申請開戶，反而向不特定人蒐購承租他人
    之電話供己使用，衡情應對於該電話之是否合法使用乙節當
    有合理之懷疑，且可預見該不詳人士因非登記之電話使用人
    ，若非為詐財目的或詐財目的未果將不會全數繳納電話通信
    費用，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用他人之電話及他人之存款帳戶，以隱匿其等詐欺取
    財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因
    自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多
    所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人
    士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應
    有之認識。被告甲○○係身心健全、智識程度為一般程度之
    成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及
    社會生活經驗，對於將其名義申辦之行動電話門號交予不相
    識之人，該行動電話門號將有可能會被利用作為實行詐欺犯
    罪之工具一事應有所預見，縱無證據證明被告甲○○明知不
    詳之詐欺集團取得上開行動電話門號係用以何種犯罪，然就
    該詐欺集團嗣後將被告提供之上開室內電話門號供詐欺取財
    之用，並藉以規避查緝，顯有預見之可能，且不違反被告甲
    ○○之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故
    意。
三、查年籍姓名均不詳之人及所屬之詐騙集團人員，意圖為自己
    不法所有，使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付之行為
    ，係成立刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。故被告將其所申
    請之電話供他人使用，並詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺
    財物之犯意，且所為提供電話予他人使用之行為係屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，請依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
