【裁判字號】    97,審消債更,2765
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2765號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、及財產收入狀況
    等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.請說明對徐偵騰、徐碧珍之借款之借款用途及有無利息約定、
  清償方式及目前已償還金額若干，並將上開債務列入債權人清
  冊及更正債務總金額。
3.請補提債權人清冊之各債權人之地址、債權原因及種類、有無
  擔保權或優先之財產及權利行使後不能受滿足清償之債權數額
  ；並說明聲請人於財產歸屬資料上陳明之房屋貸款，為何未列
  入債權人清冊。
4.請提出配偶張遠興95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
5.請提出聲請前五年聲請人於市場擺攤營業每月營業額及其證明
  文件。
6.請提出地號為高雄市○○區○○段0000-0000 號土地登記謄本
  及門牌號碼為高雄市○○區○○里○○街110 號13樓之2 之最
  新建物登記謄本及房屋稅單資料影本及上開不動產之交易價值
  證明資料影本，另提出房屋貸款及每月繳納房貸之證明文件。
7.聲請人前2 年內每月必要支出學費8,000 元、生活費12,000元
  、註冊費用1,250 元及借款每月攤還本金10,000元等支出明細
  及證明文件。
8.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
 （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.其餘有不能清償或不能清償之虞等相關證明文件（例如生病、
  非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
