【裁判字號】    97,聲減,2873
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年10月8 日犯竊盜
    罪，經鈞院以96年度易字第1404號判決，判處有期徒刑7 月
    、緩刑2 年，於96年8 月13日確定在案，後因受刑人於緩刑
    期內之96年8 月23日更犯竊盜罪，經鈞院以96年度簡字第67
    62號判決處有期徒刑4 月，並於97年2 月12日確定，而經鈞
    院以97年度審撤緩字第67號裁定，撤銷原宣告之緩刑，並於
    97年7 月12日確定在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項、第9 條分別定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役
    之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理九十六年減刑案
    件應行注意事項第16條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於95年10月8 日犯刑法第321 條第1
    項第1 款加重竊盜罪，經本院以96年度易字第1404號判決，
    判處有期徒刑7 月、緩刑2 年，於96年8 月13日確定在案，
    後因受刑人於緩刑期內之96年8 月23日更犯竊盜罪，經本院
    以96年度簡字第6762號判決處有期徒刑4 月，並於97年2 月
    12日確定，而經本院以97年度審撤緩字第67號裁定，撤銷原
    宣告之緩刑，並於97年7 月12日確定在案等情，業據本院核
    閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有各該確定判決、
    裁定在卷可稽。是受刑人所犯上開竊盜罪，既經撤銷緩刑之
    宣告，且犯罪期間為95年10月8 日，係在96年4 月24日以前
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符
    ，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，應依同條例第2
    條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1 。本件聲請人之聲請
    ，經核尚無不合，應予准許，爰引原判決時所應適用之法律
    ，減刑為如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項後段、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
