【裁判字號】    97,審簡,4949
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1706號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「96
    年12月3 日前某時，在高雄縣市某處」更正為「96年11月30
    日至同年12月4 日間之某時許，在不詳地點」、第7 行「成
    員」補充為「成年成員」、倒數第2 行「依指示匯款新臺幣
    （下同）20萬元」補充為「分別於同日下午12時43分、12時
    52 分 許，依指示匯款新臺幣（下同）20萬元、3 萬元」；
    證據部分，補充「臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易紀錄單
    1 紙」、「臺灣土地銀行高雄分行客戶往來明細查詢1 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○固坦承有於96年11月30日申設上開帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼及印章，連同包包於96年11月或12月之12日，在高
    雄市遺失，伊女友有以簡訊申請掛失，但銀行說要本人，嗣
    伊至銀行掛失時，即遭警方逮捕云云。惟查：
  (一)依金融機構存戶領款作業程序，存戶ATM 臨櫃提款除金融卡
    外，尚須金融卡密碼始得為之，是堪認該姓名年籍不詳之成
    年人除持有被告存摺、金融卡外，尚知悉被告金融卡密碼。
    而個人金融卡密碼具極高私密性，一般人均秘而不宣，是除
    自己告知他人外，實難為外人所知。被告雖辯稱：伊密碼為
    自己之生日，伊怕忘記，故將密碼書寫在記事本，而該記事
    本嗣連同存摺、包包一起遺失云云，然各金融機構均多所宣
    導勿將金融卡密碼置於存摺旁，以免遭竊或遺失時受不測損
    害。被告為具一定智識且有相當工作經驗之成年人，就此難
    以諉為不知，其上開所辯，顯違正常理性之人所應有之合理
    舉措。況被告設定之密碼為自己之生日，實無另載於記事本
    之必要，益徵其所辯書寫密碼於記事本，純屬子虛。
  (二)又被告於警詢中陳稱上開帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章
    係於96年12月1 日遺失，於偵查中復改稱確定係於同年11月
    或12月之12日遺失，其就重要物品之遺失日期前後陳述不一
    ，所稱遺失乙情，已非無疑，且被告於遺失上開與個人資訊
    密不可分之物品後，竟遲至同年12月12日始前往銀行掛失，
    有活期性存款帳戶結清申請書1 份在卷可考，被告對此等重
    要物品漠不關心之程度，顯與常理有違。另衡諸常情，詐欺
    集團倘非確信上開帳戶不會被原持有人申請掛失或註銷，絕
    不會甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風險，使用來路不明之
    帳戶作為犯罪工具，是詐騙集團以被告上開帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，必已確信被告不會將上開帳戶掛失或註銷，
    足認被告係主動交付上開帳戶予詐欺集團成員使用，至為灼
    明。
  (三)再者，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，
    依一  般人之社會生活經驗，本可自行向金融行庫開戶使用
    ，而無向他人購買帳戶之必要。況近來詐欺集團利用人頭帳
    戶施行詐騙之情事，業經報章新聞大舉報導，故苟有陌生人
    不以自己名義申請開戶，而向不特定人蒐集、收購他人之金
    融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的在於作為
    犯罪之行為。是被告對於將自己開設之郵局帳戶存摺、金融
    卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實
    行犯罪行為之工具一事應有所預見，竟仍輕易交付上開郵局
    帳戶存摺、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之人使用，顯見其
    對於交付之郵局帳戶將供他人作為財產犯罪之用有所預見，
    且不違反其本意，其自有幫助詐欺之不確定故意甚明。
  (四)綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之行為，幫助該詐欺集團
    成員於密切接近之時、地，向同一被害人詐欺取財，使被害
    人於同日先後2 次匯款至被告上開帳戶，此部分犯行應論以
    實質上一罪之接續犯。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未
    記載被告幫助詐欺被害人甲○○3 萬元之事實，惟該部分既
    與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之接續犯關係，自
    為聲請簡易判決處刑效力所及，附此敘明。另被告基於幫助
    之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1706號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段153號12
                          樓之5
                        居高雄市○○區○○路268 巷42號5
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知銀行存摺係個人重要金融交易工具，任意交付他
    人，可能淪為犯罪所用，且將幫助逃避司法查緝，仍未違背
    此本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年12月3 日前某時
    ，在高雄縣市某處，將其所有之臺灣土地銀行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，交付姓名年籍不詳
    之某成年人；該人再將取得之物交予所屬詐欺集團。前揭集
    團中之某成員遂於96年12月4 日中午12時45分許，以電話聯
    絡甲○○，偽冒臺北刑事警察局警察，佯稱甲○○之帳戶遭
    詐欺集團使用，要求甲○○匯款至指定之帳戶，使甲○○不
    疑有他，依指示匯款新臺幣（下同）20萬元至丙○○上開帳
    戶內。嗣甲○○發覺有異而報警查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告丙○○於警詢時及本署偵查中之供述；(二)
    被害人甲○○於警詢時之指訴；(三)被告前開帳戶之申設資料
    及歷史交易明細各1 份；(四)被害人之匯款單1 張。被告罪嫌
    已臻明確。
二、所犯法條：被告丙○○基於幫助取財之犯意，實施詐欺取財
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
