【裁判字號】    97,審交簡,3657
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.43毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26337號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路472號
                        （鳳山市第二戶政事務所）
                        居高雄縣鳳山市○○路296號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月12日12時許，在高雄縣岡山鎮某處羊
    肉店飲用2、3杯威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日13時30分許駕駛車牌號碼EU-2821號自小
    客車上路。嗣於同日14時20分許行經高雄市○○區○○路文
    府國小旁前時，先自行撞擊紅磚道後再左橫撞擊道路中央分
    隔島，經警獲報前往處理後，經抽血檢驗其血中酒精濃度為
    285MG/DL（相當於呼氣測得之酒精濃度為每公升1.43毫克）
    ，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中就其於上揭時、地酒後騎車並肇事之事
    實坦承不諱，並有高雄榮民總醫院檢驗部生化科抽血檢驗報
    告、高雄榮民總醫院診斷證明書、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表各1紙、現場照片6幀在卷可稽。按刑法第185條之3公
    共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告經抽血檢驗其
    血中酒精濃度為285MG/DL（相當於呼氣測得之酒精濃度為每
    公升1.43毫克），已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上
    開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上開
    時地駕駛車輛肇事，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工
    具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
