【裁判字號】    97,交聲,2292
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2292號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○  53歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年9 月11日所為之處分（
原處分案號：高監營裁字第裁80-BC0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查：本件異議人甲○○所異議之裁決處分，係交通部公路
    總局高雄區監理所於97年9 月11日所為之高監營裁字第裁80
    -BC0000000號裁決處分，而該裁決處分之受處分人為李冠億
    ，此有該裁決書附卷可稽，是以異議人並非受處分人，無提
    起本件異議之權利，其異議為不合法律上之程式，且屬不得
    補正之情形，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
