【裁判字號】    97,家拍,10
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家拍字第10號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被 繼 承人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣燕巢鄉○○段852 地號土地（地
目建、面積129.54平方公尺、權利範圍2268分之76）、899 地號
土地（地目建、面積60.75 平方公尺、權利範圍全部）、900 地
號土地（地目建、面積164.58平方公尺、權利範圍2268分之76）
及其上未保存登記建物，准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○，江西省東鄉縣人，於
    民國93年12月2 日亡故，身後遺有坐落高雄縣燕巢鄉○○段
    852 地號土地（地目建、面積129.54平方公尺、權利範圍22
    68分之76）、899 地號土地（地目建、面積60.75 平方公尺
    、權利範圍全部）、900 地號土地（地目建、面積164.58平
    方公尺、權利範圍2268分之76）及其上未保存登記建物之遺
    產。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，
    並依法聲請鈞院以94年度家催字第8 號公示催告，該公示催
    告裁定並經聲請人於94年2 月1 日刊登於青年日報一天，聲
    請人亦已向高雄縣岡山地政事務所完成申辦遺產管理人登記
    。為便於管理遺產、支付稅捐等費用，及依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第67、69條之規定，且被繼承人之大陸地
    區合法繼承人，已依法提出繼承申請；然被繼承人在臺灣地
    區並無親屬，無法經被繼承人之親屬會議程序同意變賣遺產
    ；從而，遺產管理人自有責任依法變賣被繼承人遺留不動產
    ，折為價金納入遺款管理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼
    承，爰依法聲請准予變賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出被繼承人之戶籍謄本、青
    年日報94年2 月1 日登報資料、土地所有權狀、土地登記謄
    本、本院95年度聲繼字第128 號聲請繼承准予備查通知等資
    料（均為影本）為證，並經本院依職權調取本院94年度家催
    字第8 號民事裁定核閱屬實。經查，被繼承人甲○○在臺灣
    地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，此有被
    繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人之不動產亦有聲請
    人所言不適合管理之性質，及被繼承人之大陸地區合法繼承
    人，已依法提出繼承之聲請，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第69條規定，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或設
    定不動產物權；同條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為
    標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折為價額。本件聲
    請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
