【裁判字號】    97,促,64494
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64494號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣陸佰陸拾柒萬貳仟參佰
    玖拾玖元，及如附表所示之利息與違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，如對債務人丁○○之財產為強制執行無效果
    時，由債務人丙○○負擔否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
