【裁判字號】    97,易緝,118
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
兼 具保 人  甲○○
                    通訊地址：.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因涉犯竊盜案件，經本院指定保證金額新臺幣伍
    仟元，由被告即具保人甲○○出具現金保證後，將被告甲○
    ○釋放，有保證金收據1 紙在卷可查。茲被告甲○○經本院
    依其住所及其陳報之通訊地址傳喚及拘提均未到案，有被告
    之送達證書及拘票、拘提報告書各1 份在卷可憑，足見被告
    業已逃匿無訛。從而，揆諸上揭說明，自應將被告即具保人
    甲○○原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第二庭審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97   年    11     月    5     日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
