【裁判字號】    97,審消債更,2777
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2777號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及還款證明文件影本（
  如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年1 月迄今薪資證明文件及聲請人於財團法人聯合徵
  信中心最近一個月之信用記錄。
3.受扶養人郭新選、郭曾秀春、郭憶萱、郭家維及配偶蔡美卿95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
4.依法應分擔郭新選、郭曾秀春扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
5.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  應載明投保單位及投保金額）。
6.本人及全體受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
7.聲請前2 年內每月必要支出，膳食28,000元、教育5,000 元、
  交通3,000 元、醫療費400 元、稅賦開支及房貸16,453元、健
  保費用1,977 元、水電瓦斯1,910 元及管理費1,573 元等明細
  及證明文件 (房貸須附建物謄本、土地謄本及繳納證明)。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
