【裁判字號】    97,家訴,181
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第181號
原      告  甲○○
上當事人訴請確認遺囑無效事件，本院裁定如下：
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通
    知書，一併送達於被告。分別為民事訴訟法第249 條第1 項
    及第251 條第1 項所明定。次按當事人書狀，依民事訴訟法
    第116 條第1 款規定，應記載當事人姓名及住所或居所；當
    事人為法人或其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所
    或營業所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
    間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 款、第121 條第1項
    亦有明文。
二、查原告訴請確認遺囑無效事件，其起訴狀上並未記載被告之
    姓名及住所或居所，以致本院無從將起訴狀、言詞辯論筆錄
    繕本及開庭通知等訴訟文書送達被告，爰依首揭規定期間命
    原告於文到壹拾日內補正被告之姓名及住所或居所，逾期未
    補正，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭法  官   郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                          書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
