【裁判字號】    97,審易,1861
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
262 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條之侮辱公務員罪。爰審酌被
    告在公務員執行職務之際，無端侮辱公務員，本應予以嚴懲
    ；惟考量被告前無犯罪前科，素行尚佳，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷，犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其因一時失慮致罹刑章，嗣後已坦承犯行，具有悔意，
    其歷此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，本院認其刑罰以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第140 條、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
