【裁判字號】    97,審消債更,2725
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2725號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不能清償或有不能
    清償之虞等情事，所提出財產及收入狀況說明等亦未完備；
    爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之受扶養人黃泓清、黃郁芬、黃裕清95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出聲請人股票交易存摺封面及內頁影本，並說明聲請人投資
  之金像電子公司、華泰電子公司、日月光半導體公司、聯邦商
  業銀行等股票現值為何，如已出售，請說明資金流向。
3.請陳報未將臺灣銀行鳳山分行及高雄銀行七賢分行之擔保債務
  列入債權人清冊之原因，如已清償，請提出清償證明。
4.聲請前2年每月必要支出房貸30,000元、水電費795元、網路第
  四台1075元、電話費1,610元、扶養費用5,200元等明細及證明
  文件(房貸需附繳款證明)。
5.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
