【裁判字號】    97,審交簡,2186
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1785號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一末行「傷重不治死亡」
    補充為「傷重不治，於同日下午6 時30分許死亡」；證據部
    分並補充「阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1 份
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，另犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告前已因業務過失致死案件，經本院判
    處有期徒刑9 月，仍不知悔改，再犯本件犯行，惟念及其犯
    後坦白承認犯行，態度良好，且於肇事後迅速與被害人家屬
    達成和解，並履行所有和解條件，有和解書及本院公務電話
    記錄各1 紙在卷可參，另考量被告從事之職業、所受教育程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，茲念其僅因一時失慮而誤觸典章，事後亦坦承全部犯行
    ，且與被害人家屬達成和解，諒其經此偵、審程序後，應知
    所警惕而無再犯之虞，是本院認前開之刑以暫不執行為當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑4 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1785號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段32
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係欣德路通運有限公司（下稱欣德路公司）司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國97年1月4日，駕駛欣德路公司所
    有車牌號碼XQ-732號之曳引車，在位於高雄市前鎮區○○○
    路3 號高鳳國際物流股份有限公司之貨櫃場（下稱高鳳貨櫃
    場）內拖運空貨櫃，本應注意行車前應詳細檢查煞車裝置是
    否確實有效，以確保行車安全，竟疏未注意，而於同日下午
     5時15分許，駕駛上開曳引車行至高鳳貨櫃場大門警衛亭時
    ，因煞車失靈，碰撞前方停車待檢由蔣振興所駕駛之曳引車
    ，並撞及站在蔣振興所駕駛之曳引車後面正等待檢查該曳引
    車所拖運貨櫃之凌在貴，致凌在貴受有胸腹部嚴重擠壓傷、
    胸腔出血休克等傷害，送醫後仍因傷重不治死亡。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對於上揭時、地，因所駕駛之曳引車煞車失
    靈，而撞及凌在貴之事實坦承不諱，核與證人蔣振興於警詢
    時之證述情節大致相符，並有道路交通事故現場圖1 紙及車
    禍現場照片6 張等附卷可稽。按行車前應注意方向盤、煞車
    、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應裝設之行車
    紀錄器、載重計雨轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確實有
    效，道路交通安全規則第89條第1項第1款訂有明文，本件既
    係因被告所駕駛曳引車之煞車失靈，因而肇致本件車禍，其
    行車前疏未盡詳細檢查以確保有效之義務，而有過失甚明。
    再查，被害人係因本件車禍，致胸腹部嚴重擠壓傷、胸腔出
    血休克等傷害，送醫後仍因傷重不治死亡等事實，業經本署
    檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗
    屍體證明書各1 份附相驗卷足憑，足認被告之上開過失行為
    與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。綜此，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    請審酌被告自白犯行，犯後態度良好，於車禍事故發生後，
    迅速與被害人家屬達成和解，態度誠懇，死者配偶亦表示不
    願追究，有和解書及本署訊問筆錄在卷可參，被告經此教訓
    ，當知所警惕，請酌參量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
