【裁判字號】    97,審交簡,3684
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27998 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.81毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27998號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮吉祥里成功新村15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應知酒後開車易生危險，仍於民國97年9月19日晚間8
    時許，於高雄縣旗山鎮○○街2號之1飲用高粱酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚間8時10分許
    ，駕駛車牌號碼CI-9336號自用小客車離開欲返回住處。嗣
    於同日晚間8時50分許，行經高雄縣旗山鎮新旗尾橋前為警
    攔檢，並對其進行呼氣酒精濃度測試，酒測值高達每公升0
    ．81毫克。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有酒精濃度測試紀錄、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、測試觀察紀錄表存卷可佐。按刑法對於酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險
    為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升0．81毫克，
    且自承其酒後駕車之行為已導致注意力降低而無法安全駕駛
    等語，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無誤，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
                           檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
