【裁判字號】    97,審消債更,2725
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2725號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執丞字第一二
0 八三三號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○
區○○段七小段五六- 三地號土地，及其上建物二九建號權利範
圍全部，即門牌號碼高雄市○○區○○路三六巷三一號建物及未
辦保存登記建物（建號二七六），不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償情事，已
    向本院聲請更生並表明執行標的為自用住宅，期能保住目前
    安居之所，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之自用住宅，將不能達到更生之目的，並有
    違債權人公平受償之精神，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保
    全處分請求本院民國九十六年度執丞字第一二0 八三三號強
    制執行事件，就其所有將於民國97年11月24日進行第一次拍
    賣之坐落高雄市○○區○○段七小段五六- 三地號土地，及
    其上建物二九建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄市○○區
    ○○路三六巷三一號建物及未辦保存登記建物（建號二七六
    ），應不得繼續強制執行程序，洵屬必要，應予准許。爰依
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月5日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
