【裁判字號】    97,促,62483
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62483號
債  權  人  廣俊實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾壹萬參仟捌佰元，及如附
    表(一)所示之利息、違約金並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、經查，本件聲請人聲請對債務人高榮建材行請求金額，依債
    權人提出之對帳單所示，無法證明債權人與相對人乙○○間
    存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開
    說明，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
