【裁判字號】    97,司聲,712
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第712號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號3樓.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第八九九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新台幣參拾萬元，
准予返還。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項有定有明文。又上開規定
    ，於假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有規定。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國96年度裁全字第15426 號民事裁定，曾提供90年度甲
    類第1 期中央政府建設公債面額新台幣 (下同)300,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第8993號提存事件提存在案
    。今兩造於本案訴訟已經本院97年度訴字第376 號判決聲請
    人全部勝訴判決確定，相對人應給付聲請人新台幣733,328
    元，應供擔保原因已經消滅，爰依民事訴訟法第104 條規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書，自
    不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，本
    件相對人應給付聲請人之本金加計利息、違約金，已超過聲
    請人假扣押裁定及強制執行金額，則相對人就前揭假扣押並
    無損害發生之可能，供擔保原因已然消滅。是本件聲請人聲
    請即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
