【裁判字號】    97,審交簡,3638
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  涂佳佩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、涂佳佩於民國97年6 月29日晚間某時，在高雄市○鎮區○鎮
    街276 巷之友人住處飲用紅酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼ND5-613 號重型機車離去
    ，沿成功二路由南往北行駛，嗣於翌日（30日）凌晨1 時30
    分許，其騎乘上開重型機車行經高雄市○○○路與復興三交
    叉路口附近時，因受酒精影響，竟跨越道路之雙黃實線，並
    與陳燕珠所駕駛沿成功二路北往南方向行駛之ZU-8590 號自
    小客車發生碰撞（陳燕珠未受有傷害），經警據報前往現場
    處理，並測得其血液中酒精濃度為231mg/dl，換算呼氣中酒
    精濃度為1.155mg/l 。案經高雄市政府警察局前鎮分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告涂佳佩於警詢及偵查中之自白。
  (二)邱外科醫院生化檢驗報告單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度換算後
    達每公升1.155 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
