【裁判字號】    97,審易,1724
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄）
            丙○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5571
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第四、三款之竊盜罪，
共參罪，各處有期徒刑陸月，扣案之老虎鉗、美工刀、T 字型扳
手各壹支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之老虎鉗
、美工刀、T 字型扳手各壹支，均沒收之。
乙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第四、三款之竊盜罪，
共肆罪，各處有期徒刑陸月，扣案之老虎鉗、美工刀、T 字型扳
手各壹支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之老虎鉗
、美工刀、T 字型扳手各壹支，均沒收之。
丙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第四、三款之竊盜罪，
共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗、美工刀、
T 字型扳手各壹支，均沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案之老
虎鉗、美工刀、T 字型扳手各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○、乙
    ○○、丙○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、本件被告三人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡
    式審判程序，合先敘明。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4
    款攜帶兇器、結夥加重竊盜既遂罪。被告甲○○、乙○○、
    丙○○與綽號「賢哥」之人，分別依附表所示之行為人就該
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。被告甲○
    ○先後3 次、被告乙○○先後4 次、被告丙○○先後2 次實
    施加重竊盜既遂犯行，彼此間犯意個別且行為互殊，均應予
    分論併罰。再者，被告丙○○有如附件所示之前科及執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是其前
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告三
    人為貪圖不法利益，竟多次攜帶兇器、結夥三人竊取他人財
    物，足見其等法治觀念薄弱，被告三人素行狀況，所竊財物
    之價值，惟念其等犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑且合併定其應執行之刑，以資懲儆。此外，扣案老虎鉗、
    美工刀、T 字型扳手各1 支，均為被告甲○○所有且供其等
    實施本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，並依共同被告責任
    共同原則，於被告乙○○、丙○○主文項下亦均宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（5頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
