【裁判字號】    97,審消債更,2799
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2799號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫書。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.每月扶養郭育志支出2000元證明資料影本及家族系統表。
8.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、醫療費、清償房
  貸費證明資料影本。
9.請釋明債權人清冊中債權人大眾銀行現存實際債權數額為何。
10.請釋明聲請人郵局存簿中之下列事項：（1） 聲請人於每月
   11日清償借款本息係清償何筆債務（2） 聲請人於97年8 月
   12日、97年9 月2 日各收取票據匯款乙筆，他人匯款原因為
   何，如係民間借款，請提出貸款契約書影本。
11.請釋明聲請人所提出沈如羚於94年10月31日匯款1,000,000
   元予聲請人配偶郭銘芳之郵政匯款單原因為何，如係清償借
   款，請提出借貸契約書影本。
12.請釋明96年所得稅資料中國產實業建設股份有限公司「營利
   」所得共計130元原因為何。
13.請釋明95 年所得稅資料中國產實業建設股份有限公司「營利
   」所得共計100 元、中國信託金融控股股份有限公司「營利
   」所得共計591 元原因為何。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
