【裁判字號】    97,審簡,6185
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24268 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「於
    不詳時間、地點」更正為「於97年5 月某日至97年5 月15日
    間之某日」、第8 行至第9 行「詐欺集團成員，供該詐騙集
    團使用」更正為「成年人，供該成年人所屬之詐騙集團使用
    」、第14行「4 萬元」補充為「4 萬元（3 萬元、1 萬元）
    」；證據並所犯法條欄第15行「犯罪工罪」更正為「犯罪工
    具」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐
    騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅
    成立一幫助犯之罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24268號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路103之7號6樓
                        居屏東縣萬丹鄉○○路55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關聯，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於不
    詳時間、地點，將其所有於中華郵政股份有限公司鳳山郵局
    （下稱鳳山郵局）申設之帳號00000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼，交付與真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    員，供該詐騙集團使用。俟該詐騙集團取得甲○○前揭帳戶
    後，即先後於民國97年5 月15日中午12時及同月20日13時30
    分許，分別以電話向丁○○及乙○○佯稱：係其等之友人，
    因故急需借款云云，致丁○○及乙○○均誤信為真而陷於錯
    誤，旋即至自動提款機前，依詐騙集團指示各匯款新臺幣（
    下同）4 萬元及1 萬4000元至甲○○所有前揭鳳山郵局帳戶
    內。嗣丁○○及乙○○發覺有異後，始知受騙，經報警處理
    而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申設上揭鳳山郵局帳戶之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：「我舊的存摺遺失，我
    就去辦新的，新的存摺連同提款卡遺失了，該存摺內沒錢」
    云云。惟查，被害人丁○○、乙○○因前開詐欺集團成員施
    用詐術致陷於錯誤，而各匯款4萬元及1萬4000元至被告上開
    帳戶一節，業經被害人丁○○、乙○○於警詢時指述綦詳，
    並有高雄銀行、玉山銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙
    ○○所有華僑銀行帳戶內頁交易明細及被告所有上揭鳳山郵
    局帳戶之開戶基本資料、交易明細等各1 份在卷可稽。次查
    ，被害人丁○○、乙○○於上揭時日遭到詐騙而匯款至被告
    前開鳳山郵局帳戶後，旋於同日即遭提領一空之情，有被告
    前揭鳳山郵局帳戶交易明細1 份附卷足考；就詐騙集團之角
    度而言，倘非極確信前開帳戶不會被原持有人申請掛失或註
    銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風險，諒無使用來路
    不明之帳戶作為犯罪工罪之理，是被害人丁○○、乙○○遭
    詐騙當時，該帳戶顯已遭人利用作為詐騙之工具，足證被告
    辯稱上揭帳戶遺失等詞之不合理。末查，被害人丁○○、乙
    ○○於警詢中並未指認詐騙者即係被告本人，而本案亦查無
    積極證據證明被告確有與被害人丁○○、乙○○接觸或有領
    取匯款款項之行為，復查無其他證據足認被告確有參與前揭
    詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與
    他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪之構成
    要件行為分擔之情事，是本件被告應僅止於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為。綜上所述，被告所辯帳戶遺失等
    詞，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純提供帳戶供詐騙集
    團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行，請
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
