【裁判字號】    97,簡上,180
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度簡上字第180號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年4月17日
本院鳳山簡易庭97年鳳簡字第342 號第一審簡易判決提起上訴，
本院民國97年10月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於93年4 月23日向被上訴人借款
    新台幣 (下同)500,000 元 ，借款期間自93年4 月23日起至
    100 年4 月23日止，利息約第1 至第6 個月按年息2.68% 固
    定計息、第7 至12個月按2.88% 固定計息，第2 年起依原告
    公告指標利率加1.75% 機動計息；並約定如有一期未依約付
    息，視為全部到期，逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    之10% ，逾期超過六個月部分者，就超過部分按上開利率之
    20% 計算之違約金。詎上訴人僅清償至96年8 月22日止，即
    未依約清償，迄今尚積欠本金277,253 元仍未清償，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判命上訴
    人應給付被上訴人277,253 元，及自96年8 月23日起至清償
    日止，按年息4. 19 % 計算之利息，暨自96年9 月24日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過六個月部分，按上開利率20% 計算之違約金之判決。
三、上訴人則以：伊還款至96年8 月23日止積欠被上訴人之本金
    應僅為271,753 元，故原判決命給付超過271,753 元本金、
    利息及違約金部分均應廢棄，又伊已聲請更生，請求依債清
    條例第48條第2 項規定停止本件訴訟等語資為抗辯。
四、原審經審理結果，准被上訴人全部請求。上訴人就所命給付
    逾271,753 元之本金、利息及違約金部分，提起上訴，並於
    本院聲明：(一)原判決命上訴人給付被上訴人超過271,753 元
    部分之本金、利息及違約金均廢棄。(二)上開廢棄部分，被上
    訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人
    負擔。被上訴人則聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由
    上訴人負擔。
五、兩造爭執及不爭執事項：
    不爭執部分：
  (一)上訴人於93年4 月23日向被上訴人借款50萬元，借款期間自
    93年4 月23日起至100 年4 月23日止，共分84期，每月一期
    ，按期平均攤還本息。第一個月起至第六個月固定按年息2.
    68% 計息，第七個月起至第十二個月按2.88% 固定計息，第
    二年起依本行公告指標利率加1.75% 機動計息，如有一期未
    依約付息，視為全部到期，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率之10% ，逾期超過六個月部分者，就超過部分按上開
    利率之20% 計算之違約金。詎上訴人僅清償至96年8 月22日
    止，即未依約清償。
    爭執部分：
  (一)本件訴訟是否應依債清條例第48條第2項規定停止。
  (二)上訴人尚應給付被上訴人若干金額。
六、本件訴訟是否應依債清條例第48條第2項規定停止？
    按法院裁定開始登記更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段定有明文。上訴人雖聲請更生由本院97年消債更字第
    606 號事件審理中，惟尚未裁准更生，有本院電話紀錄可參
    ，是與上開應停止訴訟之規定不符，上訴人此部分抗辯並無
    理由。
七、上訴人尚應給付被上訴人若干金額？
  (一)按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」「遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率」又「當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第47 4條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
  (二)被上訴人主張上訴人積欠如原審判決主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償之事實，業據提出綜合放款消費借據
    、客戶往來明細查詢等為證，而客戶往明細查詢上載之最後
    還款日期為96年8 月28日，尚欠本金為277,253 元，與上訴
    人抗辯最後分期還款日期相當，則上訴人既未提出於上開期
    日之後仍持續還款之證明，復經本院數次通知均未到場爭執
    ，所辯積欠本金未達277,253元之詞即無足採。
八、綜上，被上訴人依消費借貸之法律關係，訴請上訴人給付如
    原判決主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。又民事訴訟法第42 7條訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依同法第38 9條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。是則原審判命上訴人如數給付，並依職權
    宣告假執行，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第449 條第1 項、第78條、第385 條第1 項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第五庭審判長法  官  林玉心
                                  法  官  郭文通
                                  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
