【裁判字號】    97,易,654
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在台東監獄武陵分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5589
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○曾因竊盜、施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年
    4 月、8 月確定，接續執行，於民國94年3 月31日縮刑期滿
    執行完畢。另因竊盜、施用毒品、妨害兵役條例案件，分別
    經法院判處有期徒刑1 年、6 月、3 月，再經法院裁定應執
    行有期徒刑1 年6 月，另經減刑為應執行有期徒刑9 月，甫
    於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於96年11月20日之日間某時，進入高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路43之10號屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取丙○○所有之割草機5 台。得手後於同月21日載至高
    雄縣大寮鄉○○村○○路290 號甲○○經營之「大仁發環保
    行」資源回收場變賣（甲○○故買贓物部分另經本院以97年
    度審簡字第103 號判處拘役59日確定）。嗣於同月23日7時
    30分許，為丙○○在「大仁發環保行」資源回收場內發現其
    遭竊之割草機零件，因而報警，經警調閱96年11月21日大仁
    發環保行之監視器錄影帶而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 第2 項亦有明文。查本判決以下所引傳聞證據，均經被告
    於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證據作成
    時並無不合法定程序之情形，認為適當，依上開說明，應均
    有證據能力。
貳、實體部分；
一、上述事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○於警詢、本院審理中之證述，及於97年度
    偵字214 號案件偵查中證述之情節大致相符，並經證人甲○
    ○，及證人即本件偵辦警員賴傳秀、吳世俊於本院審理中證
    述詳盡，且有丙○○96年11月23日贓物認領保管單、監視器
    翻拍照片4 張在卷可證。此外，被告於96年11月21日變賣割
    草機零件予甲○○之情形，亦經本院勘驗該日監視器光碟明
    確，有本院97年10月22日勘驗筆錄在卷可證。綜上，被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全
    ，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏
    差，應予導正，惟念事後坦承犯行，犯罪後態度尚可，並考
    量其所竊財物價值、犯罪目的、動機、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭      審判長法  官  黃三友
                                        法  官  何佩陵
                                        法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                        書記官  林靜慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
