【裁判字號】    97,消債更,1595
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1595號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡祥銘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產及收入
狀況證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，而財
    產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    （一）財產目錄，並其性質及所在地；（二）最近五年是否
    從事營業活動及平均每月營業額；（三）收入及必要支出之
    數額、原因及種類；（四）依法應受債務人扶養之人，消費
    者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回之，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟所提之財產及收入狀況說明
    尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  莊豐源
附表：
 1、請陳明本件債權人清冊所陳報470 萬元購屋貸款債務之債務
    人為何人？該貸款有無抵押物供擔保？並提出相關證明文件
    。
 2、請陳明聲請人配偶名下高雄市○○區○○路1073號房地、高
    雄市○區○○街11號3 樓之3 房地目前是否仍有貸款未予清
    償完畢（包含剩餘本金、每月應繳金額等節）？聲請人是否
    為上開房貸之債務人？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
