【裁判字號】    97,審簡,3073
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第705 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行至第9 行關
    於「10月31日12時6 分12時10分許」之記載補充為「10月31
    日12時6 分及同日12時10分許」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。
    次按，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱
    、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐
    待等是。是核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告先後於民國96年10月30日22時47分、96年10
    月31日12時6 分及同日12時10分許，以其手機撥打電話予被
    害人乙○○之行為，顯係基於同一實施家庭暴力、騷擾及恐
    嚇被害人之目的，並由被告出於一個行為決意，侵害同一法
    益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    故應包括於一行為予以評價，均為接續犯，而均論以一罪。
    被告以一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從較重之違反保護令罪處斷。又被告前因違反
    肅清煙毒條例及恐嚇案件，分別經本院以85年度訴字第772
    號、85年度訴字第1598號判決各判處有期徒刑3 年4 月、1
    年確定，並經本院以85年度聲字第1544號裁定定應執行刑為
    有期徒刑4 年2 月，於87年12月7 日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，執行殘刑2 年1 月5 日，而於92年4 月25 日
    縮刑期滿執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發96年度
    家護字第1224號民事通常保護令在案，竟仍無視於上開通常
    保護令於案發當時尚有效存在，而違反上開裁定內容，致被
    害人受有精神上之痛苦，復審酌被告之品行、智識程度、犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第305 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
