【裁判字號】    97,審聲,3275
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第3332號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣捌拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄縣政府警察局岡山分局於民國96年
    1 月29日查獲甲○○、乙○○等人違反賭博案件，並查扣現
    金新臺幣（下同）80元。經查上開扣案之物均屬被告2 人所
    有，及因犯罪所得之物，且被告2 人亦經緩起訴期滿簽結，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第25 9條之1 定有明文。經查，被告甲○○、乙○○
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第4467號為緩起訴處分確定，而扣案之現金80元，為被告
    2 人所有，且係因犯罪所得之物，業據被告2 人於偵查中供
    陳在卷（見偵查卷第12頁），則依上開法條規定，檢察官聲
    請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自
    應准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
