【裁判字號】    97,審交簡,3671
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行有關被告甲○○本
    案之犯罪時間應更正為「民國97年9 月7 日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25860號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街61號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月3日凌晨3 時10分許，在高雄市三民區
    文化釣蝦場與友人一起飲用啤酒，至同日上午6 時30分許，
    其明知在前開地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼8850-ME 號自用小客車，欲返回其位於高
    雄縣鳳山市○○街61號5 樓住處，迨行至富國路與明華路口
    時，因闖越紅燈而為警當場攔查查獲，經檢測其呼氣測試酒
    精濃度為0.69mg/l，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表各1份、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份附卷可稽
    ，是被告自白顯與事實相符，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
