【裁判字號】    97,促,59705
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第59705號
債  權  人  文林企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  智磊貿易有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  可匠實業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出丙○○應負票據責任之原因事實、債務人
    可匠實業有限公司於票號YC0000000 、NS0000000 之支票上
    皆有背書之證明文件，經本院於民國97年10月8 日裁定命其
    應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國97年10月
    13日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補
    正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
