【裁判字號】    97,審消債更,2779
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2779號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不能清償或有不能
    清償之虞之情事，所提出財產及收入狀況說明等亦未完備；
    爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人提出「良京實業股份有限公司」、「富全國際資產管
  理股份有限公司」及「劉晉富」之債權移轉證明文件及借貸證
  明文件並說明借款用途、有無利息約定、清償方式及目前已清
  償金額若干。
2.聲請人陳明財政部國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單
  中其中財交所得為房屋被法院拍賣之所得，請說明拍賣時間及
  提出拍賣證明文件。
3.前配偶鄭秀梅與配偶王艷萍及受扶養人劉家慶、白美蓉95、96
  年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
5.聲請前2 年每月必要支出房租5,000 元、膳食3,000 元、交通
  費1,500 元、水電費1,500 元、扶養費15,000元等明細及證明
  文件（房租請提出最新租賃契約及租金交付證明文件）。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月   5    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月   5     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
