【裁判字號】    97,審簡,5870
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第20133 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第9 行「、印章
    」、第10行「自稱王姓男子之詐騙集團成員」更正為「之王
    姓成年男子」、第11行「該詐騙集團之某成員」補充為「該
    成年男子所屬之詐騙集團成員」；證據並所犯法條欄一第 5
    行補充「0000000000門號」、第7 行「自稱王姓之男子」補
    充為「王姓之成年男子」、第23行「47分」更正為「41分」
    ，並刪除第8 行「、印章」、第11行「、印章」、第13行「
    、印章」、第16行「印章、」、第17 行 「、印章」、第22
    行「、印章」、第26行「、印章」及第30行「、印章」，外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之王姓成年男子並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20133號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街56巷9號4樓
                        居高雄市苓雅區○○○路54巷22號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，且此種
    不法手段屢經媒體大肆宣導，竟已預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執
    法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年3 月21日16時許，在高雄市○○○路與三
    多四路口之遠東百貨公司門口，將其所申設臺北富邦商業銀
    行苓雅分行000000000000帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    交付予真實姓名年籍不詳自稱王姓男子之詐騙集團成員。嗣
    該詐騙集團之某成員，乃於同年月24日20時15分許，假冒東
    森電視臺購物人員名義撥打乙○○之聯絡電話（電話號碼詳
    卷），向乙○○騙稱其電視購物付款手續有誤，須至自動櫃
    員機依指示操作等語，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於97年
    3 月24日22時8 分許，在高雄縣鳳山市○○路之臺北富邦商
    業銀行自動櫃員機前，以ATM 轉帳方式，匯款新臺幣（下同
    ）14,000元至甲○○上開帳戶內，嗣乙○○察覺遭詐騙始報
    警處理，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申辦上開臺北富邦商業銀行苓雅分行
    000000000000帳戶，以及於上揭時、地交付該帳戶存摺、印
    章、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳、亦無從聯絡之王姓
    男子等事實。然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係
    見報紙刊登徵職廣告而撥打0000000000門號之聯絡電話（係
    同案被告王勝彥申辦，另聲請移轉臺灣臺中地方法院檢察署
    偵辦）與自稱王姓之男子聯絡，並依約於上揭時、地交付前
    揭金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼予王姓男子云云。經
    查：(一)被告自承不知其應徵工作之公司名稱、地址為何，又
    不知對方實際姓名年籍與聯絡方式，而交付之上開帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼係為供查核及領取薪水之用，然被
    告具有高中畢業之學歷且年紀非輕，並非智識淺薄或毫無社
    會經驗之人，則個人之金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼
    具有專屬性及重要性，豈有不知所應徵公司及名稱、地址及
    尚未經面試通過之情況下，即貿然交付自己金融帳戶存摺、
    印章、提款卡及密碼予他人之理；況上揭存摺、提款卡、密
    碼、印章等俱為提領金融帳戶內存款之必要工具，而被告既
    僅為供查核用途並供稱該帳戶係為提領薪資之用，又豈有將
    該等金融工具全部交付予年籍、聯絡方式不詳人士之理，要
    與常情有違，被告上開所辯顯不足採取，從而被告具有幫助
    詐騙集團之未必故意已灼然甚明。(二)被告於97年3 月21日16
    時許交付上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼予詐騙集團成
    員之前，乃先於同日15時47分許將帳戶內存款以提款卡提領
    一空（僅餘32元，因非百元鈔無法以自動櫃員機提領），有
    臺北富邦商業銀行存摺對帳單1 份在卷可稽。準此，被告先
    將上開帳戶內存款提領一空後，始將該帳戶存摺、印章、提
    款卡及密碼交付年籍、聯絡方式不詳之人，足證其並無再使
    用該金融帳戶之意願，縱令遭人持以作為詐騙及掩飾不法犯
    行之工具，亦不違背其本意；再觀諸被告交付上揭帳戶存摺
    、印章、提款卡及密碼未久，被害人乙○○旋遭受詐騙之期
    間相符，益徵被告意在幫助詐騙集團便利遂行詐欺取財、掩
    飾犯行及確保犯罪所得甚明。(三)綜據上述，足認被告確於上
    揭時、地將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼一併交付
    詐騙集團成員無訛，復有證人即被害人乙○○於警詢及本署
    偵訊中之證述可據，以及被告上揭臺北富邦商業銀行帳戶之
    開戶基本資料暨存摺對帳單交易明細（臺北富邦商業銀行97
    年3 月31日北富銀苓雅字第97028 號函）、被害人匯款至被
    告上揭帳戶內之自動櫃員機交易明細表、高雄縣政府警察局
    仁武分局大樹分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件記錄表、高雄縣政府警察局刑警大隊受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表以及金
    融機構聯防機制通報單各類案件紀錄表、自由時報97年3 月
    20日分類廣告影本各1 份附卷可憑，是本件事證已臻明確，
    被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
