【裁判字號】    97,訴緝,157
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯偽造文書等罪嫌，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，因係經通緝到案，足認有逃亡之事實，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國
    97年8 月14日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告雖涉犯偽造文書等罪，惟被告先前乃因
    遷移住所，以致無法收到傳喚通知，進而遭通緝而不自知，
    然現已固定居住於高雄縣鳳山市○○街112 號2 樓數年，不
    再有更動之虞。又於被告羈押期間，被告之母親經診斷證明
    罹患青光眼及心臟衰弱等疾病，須經手術治療，尚須籌措手
    術費用，另被告尚有2 歲幼子現由母親照料中，而被告之妻
    因在外工作亦無法照料被告之母親與幼子。被告於結婚生子
    後，家庭責任感已不同於案發時，又被告所犯之罪為5 年以
    下有期徒刑，請求准予具保返家處理家務，爰聲請具保停止
    羈押。
三、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，並經
    被告自白，足見被告犯罪嫌疑重大，且被告於本案業經2 次
    通緝，第1 次經通緝到案後，因未予羈押，嗣經本院傳拘仍
    不到庭，復經第2 次通緝，於通緝1 年餘始遭緝獲，足認有
    逃亡之事實，且羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之
    進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調
    查與認定，縱被告坦承犯行，亦有調查審理及執行階段之進
    行，是被告羈押之原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押
    ，顯難進行日後之審理及執行。此外，本件復查無刑事訴訟
    法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無
    同法第114 條各款所定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消
    滅。從而，本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年11月14日起延
    長羈押2 月。是以，本件關於具保停止羈押之聲請，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
