【裁判字號】    97,審訴,2283
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2283號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丙○○○
            乙○○
被      告  昱融生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
                      號9樓
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表一中關於違約金起算日之記載應更正為九
十七年七月二十七日、附表二中關於借款金額之記載應更正為新
台幣貳仟萬元、關於最後繳息日之記載應更正為九十七年六月二
十五日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
