【裁判字號】    97,審交簡,3637
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所述之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25132號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路53號6樓
                        居高雄縣岡山鎮大鵬六村193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院於民國95年
    1月2日，以94年度交簡字第2228號案件判處有期徒刑6月，
    於95年5月7日入監執行，並於95年11月6日執行完畢。仍不
    知悔改，應知酒後騎車易生危險，仍於97年6月14日下午5時
    許，於新永順公司附近路邊攤飲用啤酒及藥酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚間9時許，騎乘
    車牌號碼OIE-760號重型機車，行經高雄縣路竹鄉○○路永
    竹高幹88電桿前，因酒後行車不穩，撞擊路旁因施工而擺設
    之警示牌，甲○○受傷後被送往財團法人義大醫院醫治，嗣
    警方據報前往醫院處理，並委託醫院對其抽血檢測，發現其
    血液中之酒精濃度為每分公升298.4毫克，換算為呼氣酒精
    濃度高達每公升1‧49毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有財團法人義大醫院診斷證明書、委託醫院實施血液中
    酒精濃度檢驗報告、高雄縣政府警察局道路交通事故現場圖
    及調查報告表（一）（二）、測試觀察紀錄表及現場照片11
    張附卷足憑。按刑法對於酒後不能安全駕駛動力交通工具，
    係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為必要，被告呼氣
    中酒精濃度既已高達每公升1．49毫克，且自承其酒後騎車
    之行為已導致注意力降低而無法安全駕駛等語，足徵被告於
    飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度無誤，本
    件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
                           檢  察  官  黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
