【裁判字號】    97,司聲,730
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第730號
聲  請  人  香港商信可股份有限公司
            即SCHENKER.
法定代理人  乙○○
代  理  人  林昇格  律師
複代理  人  黃維倫  律師
相  對  人  必翔實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第二九七七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳仟壹佰捌拾玖萬貳仟柒佰玖拾柒元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第1688號民事裁定，曾提供新
    臺幣21,892,797元預供擔保免為或撤銷假扣押，並以本院97
    年度存字第2977號提存事件提存在案。茲因聲請人就前開假
    扣押裁定向臺灣高等法院高雄分院提起抗告，經該院以97年
    度抗字第189 號廢棄前述裁定確定，該事件供擔保原因業已
    消滅，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院97年度存字
    第2977號提存書、本院97年度裁全字第1688號民事裁定及臺
    灣高等法院高雄分院97年度抗字第189 號民事裁定及確定證
    明書為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償假扣押事件，經臺灣
    高等法院高雄分院97年度抗字第189 號民事裁定將原裁定廢
    棄，並將相對人之假扣押聲請駁回確定，是本件供擔保原因
    業已消滅，並經本院調閱相關卷宗查核無誤，揆之上開規定
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
