【裁判字號】    97,簡,884
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8652號），本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑（97年度訴字第364 號），本院於民國97年4 月21日所為之
97年度簡字第884 號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄內關於「中華民國96年4 月21
日」之記載，均更正為「中華民國97年4 月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期欄，誤載為「中華
    民國96年4 月21日」，惟對於全案情節與判決之本旨尚無影
    響，依前開說明，自應更正為「中華民國97年4 月21日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
