【裁判字號】    97,促,64448
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64448號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之1
債  務  人  丙○○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾參萬零壹佰柒拾柒元
    ，及自民國九十七年六月五日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，自民國九十七年七月五日起按月計
    付壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十七年十月十五日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新台幣（以下同）240,000 元，依約正附
    卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責
    任，債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記
    帳消費後次月二十日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人
    按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計
    付1,200 元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人
    於九十七年六月起未依約繳付消費款本金230,177 元及其利
    息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。另為附卡人，依約
    應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞
    院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
