【裁判字號】    97,審司,145
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第145號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年九月三十日起展期六個月結算。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第334 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：豪益通信企業股份有限公司（下稱豪益公司
    ）前經高雄市政府以97年4 月7 日建二公字第09700495970
    號函為解散公司登記，而由聲請人擔任清算人，聲請人已於
    民國97年3 月31日就任，並經本院准予核備。茲因豪益公司
    尚有債務未清償，致聲請人無法於6 個月之清算期限內完成
    清算程序，爰聲請展延清算期間6 個月等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依公司法第334條、第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
