【裁判字號】    97,易,892
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11780
號），本件行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯賭博罪，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事  實
一、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於民國97年4 月17日下午
    4 時10分許，在高雄市○鎮區○○路岡山仔公園瑞隆路入口
    處涼亭內，以不詳人所有之「四方形象棋」（俗稱「象棋麻
    將」）、骰子等物品為賭博器具，並利用公園內所擺放之桌
    、椅，與其他不特定多數人賭玩象棋。象棋麻將玩法係賭客
    4 人各持7 顆象棋賭玩，放槍者須給付胡牌者新台幣（下同
    ）320 元、自摸者向各家賭客收取350 元，且每自摸一次便
    由戊○抽頭30元（本院另為判決）。嗣97年4 月17日下午4
    時10分許，為警於上開處所當場查獲，並扣得如附表所示之
    物，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所犯均係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告丙○○等4 人於本院審理時坦承不諱，
    並有現場檢查紀錄1 份、高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆所
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各5 份、現場照片7 張在卷可稽
    ，足認被告丙○○等4 人前開任意性自白，與事實相符，堪
    以採為論罪科刑之依據。是本案事證明確，被告丙○○等4
    人上開犯行，均堪予認定，應依法論處。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項賭博罪。又按「對向犯」係指2 個或2 個以上
    之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄
    賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（參最高法院81年臺非字第233 號判例意
    旨）。本件檢察官起訴被告丙○○等4 人為共同正犯，顯有
    誤會，附此敘明。
四、本院審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係
    以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足
    以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投
    機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生
    活及治安秩序之處，不言可喻，被告4 人為圖一時貪念，參
    與賭博，助長社會僥倖歪風，實非可取。而被告丙○○、乙
    ○○雖僅有國小畢業之學歷，丁○○為國小肄業之學歷，惟
    渠等於本院審理中均自承其對於法令禁止賭博行為有足夠之
    認知。惟被告4 人犯罪之動機係因一時娛樂，又本件僅有彼
    此4 人共同賭玩，並無他人參與，犯罪所得非鉅，所生危害
    尚微，並考量渠等犯後態度等一切情狀，各酌情量處如主文
    所示之刑。並參酌被告丙○○經濟狀況小康；甲○○經濟狀
    況貧寒；乙○○經濟狀況勉持；丁○○經濟狀況小康等情，
    各諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
五、扣案如附表所示之物，分別為當場賭博之器具、在賭臺處之
    財物，不論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  郭南宏
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌───────────────────┐
│應沒收物品                            │
├───────────────────┤
│賭具象棋麻將1 付                      │
├───────────────────┤
│骰子1顆                               │
├───────────────────┤
│賭資2,160元                           │
└───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
