【裁判字號】    97,促,64403
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64403號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸拾參萬參仟陸佰
    玖拾捌元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人參拾玖萬伍仟參佰捌拾
     伍元整及自民國九十五年七月二十六日起至清償日止按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，
     違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸貳拾參萬捌仟參佰壹拾參元部分，自民國九十
     五年四月十五日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
     遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
