【裁判字號】    97,審聲,3405
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝美秀
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3441號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫合計捌本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3
    項定有明文，是猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及
    物品，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告謝美秀前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵續字第340 號為緩起訴處分確定在
    案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之漫
    畫，均係猥褻漫畫之事實，業據被告於警偵訊坦承不諱，並
    有翻拍圖片附卷可參，揆諸上開規定，自得對該等扣案漫畫
    單獨宣告沒收。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，作為本件聲請之依據，然刑法第235 條第3 項，係採義務
    沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款
    而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是
    本件單獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、第235
    條第3 項為當（惟此尚不構成駁回聲請人聲請之理由）。綜
    上，本件聲請人之聲請有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、第235 條第3 項，裁定如主
    文。    
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
