【裁判字號】    97,促,64547
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64547號
債  權  人  嘉澎塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾肆萬柒仟肆佰壹拾捌元，
    及其中(一)新台幣捌拾玖萬壹仟伍佰陸拾伍元、(二)新台幣伍萬
    伍仟捌佰伍拾參元，均自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，(一)按年息百分之六、(二)按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
