【裁判字號】    97,審簡,6098
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度調
偵字第1063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「竟意圖為自
    己不法之所有」補充為「明知已無能力支付貨款，竟意圖為
    自己不法之所有」、第3 行至第4 行「以方塊公司名義」補
    充為「假冒方塊公司之名義」、第7 行「珠海公司售貨人員
    不疑有他」更正為「使珠海公司售貨人員誤認方塊公司將於
    期限內付款而陷於錯誤」；證據部分並補充「票據信用資訊
    連結作業查詢明細表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰
    審酌被告不循正當途徑賺取所需，竟貪圖私利，以詐術之方
    法侵害被害人之財產法益，實非可取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1063號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○○路216巷8弄75
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前係臺南市○○區○○路三段106號3樓「方塊科技股
    份有限公司」（下稱方塊公司）之職員，已於民國97年2 月
    26日離職，竟意圖為自己不法之所有，於97年3月3日，以方
    塊公司名義，向址設高雄市○○區○○街37號「珠海電器有
    限公司」（下稱珠海公司），訂購價格新臺幣（下同）5 萬
    1000元之SONY牌、40吋液晶電視1台，並佯稱將於同年3月25
    日以電匯方式付清貨款，珠海公司售貨人員不疑有他，遂將
    該液晶電視1 台當場交付甲○○。詎甲○○取得上開電視後
    ，隨即透過不知情之友人變賣得款4萬5000 元後花用殆盡。
    嗣珠海公司會計丙○○於97年3月25 日查知仍未到該筆貨款
    ，乃撥打電話向方塊公司查詢，始知受騙。
二、案經珠海電器有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭詐欺之犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，
    核與告訴代理人丙○○於偵訊中指訴之情節相符。此外，復
    有送貨單、統一發票各1 紙在卷可佐。被告自白核與事實相
    符，堪以採信，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
