【裁判字號】    97,補更(一),2
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度補更(一)字第2號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間因塗銷所有權移轉登記等事件
，原告起訴未據繳納全部裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，
在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為
準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被
撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被
撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院97年度第1 次民事庭會
議決議參照）。經查，本件原告主張之債權額為新臺幣（下同）
293,650 元，原告主張撤銷法律行為標的之價額為1,189,200 元
【計算式：（公告土地現值26,000元/㎡ ×43平方公尺）＋建物
課稅現值71,200元＝1,189,200 元】，應以較低之金額為核算基
準，故本件訴訟標的價額應核定為293,650 元，應徵第一審裁判
費3,200 元，扣除前已繳裁判費3,200 元，無須補繳裁判費，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
