【裁判字號】    97,審聲,3248
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第703 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，除三、第1 行「1 小包」更正為「2 小包」
    外，餘如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。是依上開規定，得單獨宣告沒
    收者，限於違禁物。惟查，扣案之2 小包物品，僅有內政部
    警政署高雄港務警察局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
    步檢驗報告單1 紙附卷可參，惟遍查聲請人所附其餘卷證資
    料，並未有將該扣案物送驗之檢驗報告，而該初步檢驗報告
    單之檢驗結果，既仍具有偽陽性之可能，顯無法證明上開扣
    案物確係屬違禁物，自不得宣告沒收，是聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
