【裁判字號】    97,審交簡,3667
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.81毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23692號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路174巷5弄25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以93年度偵字第
    22023號緩起訴處分，於民國93年12月6日確定，緩起訴期間
    為93年12月6日至94年12月5日止，詎其仍不知悔改，於97年
    8月5日19時30分許，在高雄縣鳳山市○○路親戚家中喝以純
    米酒熬煮之燒酒雞約3碗後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車牌號碼H9D-968號重機車上路返家，於
    同日21時23分時許，因行車不穩，行經高雄縣鳳山市○○路
    時，為警攔檢查獲，經檢測其酒精濃度呼氣值達每公升0.81
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於在上開時、地飲用酒類後，即騎乘重機
    車上路，經警攔檢測得其酒精濃度呼氣值達每公升0.81毫克
    等事實坦承不諱。復有被告酒精濃度測定單、警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可證。按刑法第
    185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響
    ，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇
    事率為一般正常人之10倍；且依行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕駛反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等影響。經查，本件被告之呼氣酒
    精濃度達每公升0.81毫克，且發現其駕駛之機車行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控等情事，揆諸前
    開說明，足見被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告犯後坦承犯行，尚未生實害，然其已有1次酒後
    駕車紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在卷可參，復因
    酒後駕車為警查獲，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，
    顯然欠缺尊重其他用路人生命與財產安全之觀念，請量以適
    當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                檢  察  官  乙○○
                                檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
