【裁判字號】    97,重訴,172
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第172號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
上訴人與被上訴人丙○○間因97年度重訴字第172 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣1,722,824 元，應徵第二審裁判費新台幣27,190元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        民事第四庭法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
