【裁判字號】    95,建,40
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第40號
上  訴  人  尚承工程行即楊漢貴
上列上訴人與被上訴人高雄市立明華國民中學間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國97年10月9 日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,748,314 元，
應徵第二審裁判費42,337元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本與原本無異。
不服本裁定得於十日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
