【裁判字號】    97,訴緝,163
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第163號
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
    大，所犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，而自民國97
    年8 月23日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年11月23日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
