【裁判字號】    97,審交簡,3723
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段，第42條第3 項，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第386號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市旗津區渡船巷76號
                        現居高雄市○○區○○路28號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月5 日18時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼KEP-262 號重型機
    車，行經高雄市○○區○○路與大鵬路口，經警攔查，並於
    同日18時43分許，以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其呼氣
    所含酒精成份仍達每公升0.82毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有酒
    精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷
    可資佐證。是以被告自白與事實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
