【裁判字號】    97,司聲,711
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第711號
  聲  請  人  全球滾珠科技股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  永程企業股份有限公司
  兼法定代理  乙○○
  人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三二二六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故若無該
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或債務人就債權人所發
    生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，最高法院
    53年台抗字第279號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人與相對人間因請求給付票款事件，前依本院97年
    度裁全字第4913號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣（下同）625,000 元為擔保金，並以本院97
    年度存字第3226號提存事件提存在案。
三、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人就前開給付票款事件，
    經分別對相對人提起本案訴訟後，業經本院97年度鳳簡移調
    字第27號調解成立及97年度審訴字第1736號達成訴訟上和解
    ，故其供擔保原因已消滅，爰聲請返還上開擔保金等語。
四、經查，聲請人提存之擔保金係為擔保相對人因假扣押所受之
    損害，而本件聲請人與相對人乙○○及永程企業股份有限公
    司分別就其本案債權成立調解及達成訴訟上和解，有聲請人
    提出之本院鳳山簡易庭97年度鳳簡移調字第27號調解筆錄及
    97年度審訴字第1736號和解筆錄在卷可稽，相對人乙○○依
    調解筆錄應給付聲請人1,872,570 元，與聲請人請求給付並
    為假扣押之金額相同；相對人永程企業股份有限公司依和解
    筆錄應給付聲請人5,045,116 元，高於聲請人假扣押金額，
    是可認相對人並無因假扣押而受損害之情形，揆諸前揭條文
    規定、判例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因消滅之要
    件。從而，聲請人請求發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
