【裁判字號】    97,審消債更,2821
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2821號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）。
2.請釋明無擔保債務還款計畫書中土地銀行信用卡、信用貸款債
  權，及法商佳信銀行（現為聯邦銀行）信用卡債權未列入債權
  人清冊之理由，如上開債務已清償完畢，請提出證明資料影本
  。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替，另請排除已提出之薪資證明）。
7.聲請人擔任負責人之東方餐館、汶泓洗衣量販店於聲請人聲請
  更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
  書影本，及東方餐館、汶泓洗衣量販店平均每月營業額之證明
  文件影本。
8.每月扶養葉佳侖、葉佳羿各5000元支出證明資料影本及家族系
  統表。
9.受扶養人葉茂生、葉佳侖、葉佳羿97年之國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、教育費證明資料影本。
11.請提出聲請人所有之不動產房屋稅單資料影本，及上開不動
   產之交易價值證明資料影本。
12.請提出汽車車號0520-KB行照影本。
13.請提出聲請人持有之耀文電子工業股份有限公司有價證券股
   數及現值證明資料影本。
14.請釋明96年綜合所得稅資料中緯創資通股份有限公司「營利
   」所得350 元、華韡電子工業股份有限公司「營利」所得192
   元原因為何。
15.請釋明95年綜合所得稅資料中緯創資通股份有限公司「營利
   」所得218 元、華韡電子工業股份有限公司「營利」所得145
   元原因為何。
16.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
