【裁判字號】    97,促,62267
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62267號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  張鑫華原名張庭榕
                        號五樓.
債  務  人  甲○○
                        巷6之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬柒仟玖佰元，及自民
    國九十二年七月一日起至清償日止，按年息百分之八點一計
    算之利息，暨自民國九十三年一月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人張鑫華前就讀東南工專邀同債務人甲○○為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1 筆，
          金額總計為新台幣（下同）27,900元，約定應於借款
          人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分2 期
          ，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人
          不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
          率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
          到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
          六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個
          月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人張鑫華於自0000000 起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金27,900元，雖經聲請人一再催討仍置之
          不理，依據借據條款第四條約定任何一宗不依約清償
          或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月     5      日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月     5      日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
