【裁判字號】    97,司聲,749
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第749號
  聲  請  人  乙○○
                          6樓.
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五一○一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所定。另因釋明假處分之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記
    事件，聲請人前依本院95年度裁全字第10024 號裁定，為擔
    保對相對人財產之假處分，曾提供新台幣100 萬元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第5101號提存事件提存在案。而聲請
    人所提起請求塗銷所有權移轉登記之本案訴訟，業經本院96
    年度訴字第979 號、台灣高等法院高雄分院96年度上字第19
    6 號判決聲請人勝訴確定，前開供擔保之原因已消滅，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出上開判決及本院95
    年度存字第5101號提存書為證，並經本院依職權調取上開卷
    證確認無誤。而聲請人就本件假處分之本案訴訟既獲得勝訴
    判決確定，依上開說明，應認已符合供擔保原因消滅之要件
    ，則聲請人聲請發還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
