【裁判字號】    97,促,64535
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64535號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬玖仟貳佰陸拾元，及
    其中新台幣(一)壹拾參萬玖仟零捌拾捌元(二)玖萬零壹佰柒拾貳
    元，自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之(一)八點二四四(二)十點零八計算之利息，暨自民國九十七
    年九月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
