【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王文雄律師
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
            丁○○
上列三人共同
選任辯護人  石繼志律師
            邱超偉律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1009
號、第1010號、97年度偵字第17844 號、第20109 號、第20565
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾柒年拾壹月拾壹
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因殺人案件，經本院
    認為罪嫌重大，且所涉犯者均為殺人罪，為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，另均有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國97
    年8 月11日起執行羈押，並處分禁止接見通信，嗣後於97年
    10月9 日裁定解除禁止接見通信之處分在案。
二、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
三、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認上開羈押原因仍
    然存在，且有繼續羈押被告之必要。此外，本院復查無刑事
    訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，爰
    裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
