【裁判字號】    97,抗,220
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第220號
抗  告  人  甲○
代  理  人  李勝琛律師
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用事件，對於民國97
年9 月16日本院97年度抗字第220 號所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院之許可以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，為民事訴
    訟法第486條第4、5項所明定。
二、本件再抗告意旨略以：(一)原審法院於95年度選字第20號判決
    之事實理由五中，業已載明：「舉凡本次驗票有關之全部花
    費及被告高雄市選委會對應原告聲請傳喚證人而傳訊各相關
    票所人員所發出之旅費等，自均應由原告負擔」等語，該判
    決此部分之認定具有「爭點效」，其他法院自不得為相異之
    判斷，則抗告人支出之律師驗票車馬費及公證人差旅費自為
    敗訴之相對人應負擔之範圍；(二)上開律師驗票車馬費及公證
    人差旅費亦屬民事訴訟法第77條之24所規定之訴訟費用，且
    為抗告人防禦權利之必要費用，依司法院院字第205 號、第
    1303號解釋意旨，應包括在訴訟費用之內；(三)上開律師驗票
    車馬費及公證人差旅費，屬進行訴訟程序之必要費用，亦屬
    民事訴訟法第77條之23規定之訴訟費用。原裁定駁回抗告人
    之抗告，違反爭點效原則及上開各該法令規定，適用法律顯
    有錯誤，且本件涉及之法律見解具有原則上之重要性，應予
    廢棄更為適法之裁定等語。
三、經查，抗告人支出之系爭律師驗票車馬費及公證人差旅費等
    ，非屬民事訴訟法規定之訴訟費用項目，業經原裁定敘明，
    抗告人再為抗告，指摘本院原裁定適用法規不當，且所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性，尚非有據，自不應許可其
    再為抗告。
據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第6 項
、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
