【裁判字號】    97,重抗,8
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度重抗字第8號
抗  告  人  林保忠即獅情話意湖畔小吃部
代  理  人  王世宗律師
上列抗告人因與相對人甲○○等2 人間請求拆屋還地等事件，對
於民國97年10月21日本院97年度重抗字第8 號所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院之許可以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，為民事訴
    訟法第486 條第4 、5 項所明定。
二、本件再抗告意旨略以：相對人請求抗告人拆屋還地，應僅就
    土地核定其應納之訴訟費用，且抗告人未占有系爭土地，其
    占有人獅情話意湖畔餐廳股份有限公司占有之土地，亦僅公
    司占用部分，其餘為綠地、停車場等公共用地，不能核算該
    部分之土地價額。原審裁定誤以抗告人為占有人，並將全部
    土地認定為訴訟標的，核算訴訟標的價額，即有違誤，而本
    院裁定未審酌上情，駁回抗告人之抗告，其適用法律顯然違
    反民事訴訟法第466 條、第77條之2 第2 項之規定，且本件
    涉及之法律見解具有原則上之重要性，應予廢棄更為適法之
    裁定等語。
三、經查，抗告人係就原審判決其敗訴部分，全部提起上訴，其
    上訴範圍自及於原審命抗告人拆除全部地上物及返還高雄市
    三民區○○段1377、1378地號2 筆土地全部之判決，而非抗
    告人主觀認定之範圍，業經本院原裁定敘明。抗告人再為抗
    告，所爭執者核屬事實之認定，無適用法規不當之問題；其
    指摘本院原裁定適用法規不當，且所涉及之法律見解具有原
    則上之重要性，尚非有據，自不應許可其再為抗告。
據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第6 項
、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
