【裁判字號】    97,再易,31
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第31號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，經再審原告提起再審之訴，
其訴訟標的價額為新台幣（下同）壹佰萬元，應徵裁判費壹萬陸
仟參佰伍拾元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505 條，第444 條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內
，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
