【裁判字號】    97,抗,499
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第499號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年10月17日裁定（97年度審聲字第3159號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○於民國95年11月20日所犯
    竊盜罪部分（即原審法院裁定書附表編號1 所示部分），已
    經執行完畢，不應再與其他犯罪合併定執行刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑」，刑法
    第50條、第53條分別定有明文，此規定不因其中一罪已先行
    執行完畢而受影響。
三、查受刑人所犯如原審法院裁定書附表所示之二罪，其時間均
    在96年6 月4 日（前案確定日期）以前，而合於裁判確定前
    犯數罪之要件，自應併合處罰。雖其中原審法院裁定書附表
    編號1 所示部分因先行確定，而先行執行完畢，但依上述說
    明，其既合於裁判確定前犯數罪之要件，法院依法仍應合併
    定其應執行刑。是本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
