【裁判字號】    97,上易,195
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第195號
上  訴  人  甲○○
                        之1
訴訟代理人  王叡齡律師
上  訴  人  乙○○
                        之1號（高雄縣燕巢鄉戶政事務所）
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李明益律師
上列當事人間因請求清償借款事件，對於民國97年2 月29日臺灣
高雄地方法院97年度審訴字第356 號第一審判決提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    事實及理由
一、上訴人甲○○經原審判決應與乙○○依消費借貸、連帶保證
    之法律關係負連帶清償責任，上訴人甲○○主張其未擔任乙
    ○○之借款連帶保證人，乙○○亦未出面借款，借款人之簽
    名非真正（本院卷第75頁），核係提出非基於其個人關係之
    抗辯，並有利於乙○○之行為，其訴訟標的對於共同訴訟人
    乙○○即屬必須合一確定，依民事訴訟法第56條第1 項第1
    款規定，甲○○上訴之效力及於未提起上訴之乙○○，爰一
    併列為上訴人。
二、第一審訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    將該事件發回原法院，但以維持審級利益認為必要時為限，
    民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。查原審送達予上訴人
    即被告甲○○，定97年2 月26日言詞辯論通知書於97年2 月
    19日寄存於高雄市警察局三民二分局鼎出派出所（原審卷第
    19頁），依民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達，自
    寄存之日起經10日即97年2 月28日始生送達效力，詎言詞辯
    論期日顯不足10日之法定就審期間（按：原審未行準備程序
    ）。乙○○先前固曾在臺灣高雄第二監獄（高雄縣燕巢鄉正
    德新村1 號）受刑，惟早已於94年10月6 日假釋出獄（本院
    卷第79頁），原審上開言詞辯論期日通知書竟向該監獄地址
    送達（原審卷第18頁），其送達自不合法，該97年2 月26日
    之言詞辯論期日，甲○○、乙○○均未到場，原審竟准原告
    即上訴人為一造辯論判決，訴訟程序自有重大瑕疵。原審之
    訴訟程序既重大瑕疵，上訴人並據以主張侵害其審級利益，
    則為維持上訴人之審級利益，爰不經言詞辯論將原判決廢棄
    ，發回原法院另為適當之處理。
三、依民事訴訟法第453條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書  記  官  黃琳群
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
