【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第136號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  唐小菁律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高雄地方法院民國97年度審重訴字第39號確認土地及
建物所有權等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高雄地方法院民國97年度審
    重訴字第39號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
