【裁判字號】    97,聲減,494
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第494號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉絨.
上列聲請人因受刑人行使偽造私文書等案件，業經判決罪刑確定
，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯行使偽造私文書罪，所處如附表編號1 所示之刑，減
為有期徒刑壹月又拾伍日。
甲○○因犯行使偽造私文書等貳罪，分別處如附表編號1 、2 所
示之刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名劉絨）所犯如附表編
    號1 、2 所示各罪，均已確定，且符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例得減刑之要件，其中附表編號2 所示之罪業經減
    刑為有期徒刑5 月，而附表編號1 所示之罪，尚未經減刑，
    爰依法聲請就附表編號1 所示之罪減刑，並就上開2 罪定應
    執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；又「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
    查受刑人甲○○因犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪，經本院於民國92年11月11日以91年度上訴字第1575
    號判處有期徒刑3 月，受刑人不服提起上訴，嗣經最高法院
    於93年12月23日以93年度臺上字第6681號判決駁回受刑人此
    部分之上訴而告確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可稽。審核聲請人就附表編號1 所示之罪之
    聲請減刑，合於前開法律規定，自應准許，爰減刑如主文第
    1 項所示。
三、又受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，已經最
    高法院先後判處如附表所示之刑（前開2 罪最後事實審法院
    皆係本院），其中附表編號2 所示之罪，並業經依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經分別確定在案。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認此部分之聲請亦為正
    當，爰定其應執行之刑如主文第2 項所示。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項、第10條第2 項、第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
