【裁判字號】    97,苗簡,941
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第941號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第181 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係利用職務之便，將所
    保管之貨款侵占入己、侵占之次數、數額、所生危害程度，
    兼衡其素行、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上揭犯
    罪時間係於96年4 月24日前，且其於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行後始遭通緝（有臺灣苗栗地方法院檢察署97年7 月
    24日通緝書1 份在卷可稽），不受同條例第5 條之限制（最
    高法院80年度台上字第4614號判決意旨參照），故應依同條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑
    2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
