【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1.2.3.之犯罪，均減刑，詳如附表編號1.2.
3.所載，又均減刑後之附表編號1.2.3.與附表編號4.所列犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元
，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯連續施用第一級毒品、連
    續施用第二級毒品、未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍及連續販賣第一級毒品等罪，經分別判處如附表
    所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1.2.3.之犯罪，其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號4.所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條、修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
