【裁判字號】    97,交易,110
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○於民國96年10月4 日下午15時40分許，
    駕駛車牌號碼QK─3086號自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路
    由北往南方向行駛於內側車道，行經苑裡國小大門口前，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，及行車速度應依標誌規定。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過苑裡國小大門口前
    時，貿然超速行駛，且未留意車前狀況，隨時為停車之準備
    ，適同一時、地，丙○○騎乘車牌號碼OQF-160 號重型機車
    ，沿苑裡鎮○○路由南往北方向行駛於外側車道，至苑裡國
    小前，轉彎車未讓直行車先行，逕行左轉欲進入大門口前方
    接人，由於雙方有上述之疏失，甲○見丙○○所騎乘之機車
    左轉時，避煞皆已不及，遂於苑裡國小大門口前之南下內側
    車道，甲○之自小客車前方保險桿撞擊丙○○所騎乘機車右
    後側車身，致丙○○人車倒地後，受有右側股骨頸骨折、右
    側第二、三、四蹠骨骨折、腰椎第二節壓迫性骨折等傷害。
    。因認被告甲○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告甲○已與告訴人丙○○及其訴訟
    代理人乙○○於97年10月2 日當庭達成和解，並同意由甲○
    賠償丙○○新台幣30萬元，方式為自97年10月9 日起至97年
    12月9 日止，於每月9 日分三期給付各10萬元後，告訴人具
    狀撤回告訴，有告訴人丙○○及其訴訟代理人乙○○97年10
    月2 日刑事撤回告訴狀1 紙、本院97年10月2 日和解筆錄 1
    紙在卷可稽（附本院卷），揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
