【裁判字號】    97,撤緩,39
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列聲請人因受刑人甲○○犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑宣告
（97年度執聲字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院於
    民國97年3 月20日以96年度易字第910 號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，緩刑2 年，於97年3 月20日確定在案。乃
    於緩刑前即95年7 月22日犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法
    院於97年9 月10日以97年度豐交簡字第737 號判處罰金新臺
    幣60,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，減
    為罰金新臺幣30,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，並於97年10月6 日確定，爰依刑法第75條之1 第1
    項第1 款（聲請書誤載為第75條第1 項第1 款）規定撤銷其
    緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、查受刑人前因犯妨害自由案件，經本院於97年3 月20日以96
    年度易字第910 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年
    ，並於97年3 月20日確定在案；受刑人於緩刑前即95年7 月
    22日，另故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經臺灣臺中地方法院以97年度豐交簡字第737 號刑事
    判決判處罰金新臺幣60,000元，如易服勞役，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，減為罰金新臺幣30,000元，如易服勞役，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，嗣於97年10月6 日確定在案，此
    有上揭2 案刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。然依修正後刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤
    銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件
    ，查本件受刑人前案係共同犯強制罪，經本院判處罪刑，而
    其後案則係因違背安全駕駛之公共危險罪，兩案犯罪型態、
    原因、侵害法益及社會危害程度完全不同，顯難遽認該緩刑
    之宣告並無預期之效果，況後案經本院斟酌全案情節後，係
    宣告罰金新臺幣60,000元，減為罰金新臺幣30,000元之易刑
    處分，顯見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予以易服勞
    役之宣告，自然係考慮到受刑人不宜受機構性之處遇），是
    本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽認
    前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    又聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具
    體事證以供本院審酌，是所為本件聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
