【裁判字號】    97,苗交簡,642
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第642號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實第9 行之「TV- 8605」更正為「YV-8605」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度、聲請人具體求處有期徒刑4 月，被告亦表示同意
    （見97年度速偵字第220 號卷第25頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
