【裁判字號】    97,消債更,856
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第856號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月七日下午五時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，業於民國
    95年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰銀
    行請求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新
    臺幣（下同）13,590元。聲請人為低收入戶，於96年11月間
    因原任職之小吃店遭頂讓而失業，致使繼續履行該協商內容
    有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，
    實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又渠無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出臺北縣樹林市公所低
    收入證明書、戶籍謄本、協議書等為證。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月7日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
