【裁判字號】    97,簡,7662
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與不詳姓名年籍綽號「文哥」之成年男子
    所組成之詐騙集團間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○將其在中國信託商業銀行永和簡易型分行所
    開設帳戶（帳號：000000000000號，下稱系爭
    帳戶）之帳號，於民國９７年３月底某日，在臺北縣市某處
    ，提供予不詳姓名年籍綽號「文哥」之成年男子所組成之詐
    騙集團，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團某
    成員，於９７月４月３日上午９時許，撥打電話予甲○○○
    ，誆稱係臺北地檢署檢察官侯名皇，並傳真傳票等文件，佯
    稱要將甲○○○監管２個月，不然就須繳納新台幣（下同）
    ２百萬元保證金云云，使甲○○○陷於錯誤，在高雄市○○
    ○路家樂福賣場先行交付２百萬元，復於翌（３）日上午９
    時許，撥打電話予甲○○○，佯稱金額不夠需再匯款７５萬
    元云云，致甲○○○再陷於錯誤，於９７年４月2 日下午４
    時許，匯款７５萬元至對方指定之乙○○上開帳戶內，確定
    匯款已入帳後，乙○○再依文哥指示，旋即臨櫃提領７５萬
    元交與文哥。嗣因甲○○○於匯款後驚覺受騙，始報警處理
    。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之自白。
(二)、告訴人甲○○○於警詢時之指訴。
(三)、甲○○○之中國信託商業銀行存入憑證、高雄市政府警察局
    前鎮○○○○路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理各案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表，以及甲○○○所收受之偽造高雄地檢
    署監管科收據、台北地方法院地檢署監管科、刑事傳票、強
    制性質產行政凍結管收執行命令等件為證。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1條之詐欺取財罪。又被告
    與該綽號「文哥」之成年男子彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，進而領取款項，使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
