【裁判字號】    97,簡上,949
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第949號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，不服本院中華民國97年7月17 日第一審簡
易判決（97年度簡字第6228號，聲請簡易判決處刑書案號：97年
度偵字第14963 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第349
    條第2 項之故買贓物罪，判處拘役30日，如易科罰金以新臺
    幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（
    如附件）。
二、被告雖以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。然刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範
    之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任
    意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原
    審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告犯罪之動機、目的
    ，犯罪所獲利益、贓物之價值，被害人所受損害，及被告犯
    後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，在法定刑範圍內加
    以考慮而為量處，妥適反應所認定之犯罪事實與全案情節，
    並未失諸苛刻，自無量刑過重可言，本件上訴為無理由，應
    予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以被告已非壯年，經濟
    狀況不佳，因一時失慮貪圖小利而購買他人失竊手機自用，
    於犯後已表悔意，本院認被告經此次偵、審程序後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中     華    民    國     97    年   11   月     5    日
                   刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                       法  官  洪珮婷
                                       法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
