【裁判字號】    97,重訴,132
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第132號
原      告  壬○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  辛○○
            己○○
            丁○○
                        7樓
            甲○○○
            何青年
            庚○○
            戊○○
            丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國97年10月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告辛○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十七號二樓如附圖所
示Ｂ部分，面積七平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
被告己○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十七號三樓如附圖所
示Ｂ部分，面積七平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
被告丁○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十七號四樓如附圖所
示Ｂ部分，面積七平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
被告甲○○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地
上門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十七號五樓如附圖
所示Ｂ部分，面積七平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還
原告及其他共有人。
被告何青年應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十九號二樓如附圖所
示Ａ部分，面積八平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
被告庚○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十九號三樓如附圖所
示Ａ部分，面積八平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
被告戊○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十九號四樓如附圖所
示Ａ部分，面積八平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
被告丙○○應將坐落於臺北縣三重市○○段一一四二地號土地上
門牌號碼臺北縣三重市○○路○段五十八巷十九號五樓如附圖所
示Ａ部分，面積八平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原
告及其他共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項至第四項於原告分別以新臺幣拾柒萬伍仟元為被告
供擔保後，第五項至第八項於原告分別以新臺幣拾伍萬貳仟元為
被告供擔保後，得為假執行。但被告曾建炎、己○○、丁○○、
甲○○○如分別以新臺幣伍拾壹萬玖仟伍佰玖拾貳元為原告供擔
保後，被告何青年、庚○○、戊○○、丙○○如分別以肆拾伍萬
肆仟陸佰肆拾參元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事  實
一、原告主張：坐落於臺北縣三重市○○段1142地號土地（下稱
    系爭土地）為原告與訴外人洪嘉琪等人所共有，被告辛○○
    等8 人竟無權占有該地，並在其上就建物即門牌號碼臺北縣
    三重市○○路○ 段58巷17號2 至5 樓、19號2 至5 樓房屋如
    附圖所示Ａ、Ｂ部分搭建違章建築使用，不僅侵害原告之所
    有權，妨害原告本於所有權為使用收益之權利，此一利己行
    為同時亦占用防火巷道，不僅有違公共安全，亦對原告之生
    命財產安全造成潛在危險，原告自得依民法第767 條規定，
    請求被告拆除系爭建物返還土地予原告及其他共有人全體等
    語。並聲明：（一）如主文第一項至第八項所示；（二）願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：權利之行使不得以違反公共利益或以損害他人為
    主要目的。此次因修築污水道，必須使用被告所占用原告等
    之共有土地，本件所有被告及其毗連之住戶，情商原告和其
    管理委員會，請求原告將被告所占用之土地出售或租售，作
    為污水道之用。後來原告和其管理委員會雖與其他毗連住戶
    達成協議，即原告等同意將其共有土地出租予其他毗連住戶
    作為污水道之用，但拒絕本件所有被告之請求，因此被告何
    青年不得不獨自一人，將占用到原告等人共有土地之1 樓部
    分房屋主動拆除，作為污水道之用，僅保留2 樓部分，但原
    告仍提起本件訴訟。原告請求拆屋還地之基地係防火巷，將
    該基地出售或租售予被告作為污水道之用，有利於兩造，原
    告和其管理委員會既然同意將共有土地出租予其他毗連住戶
    ，作為污水道之用，為何不能出售或租售予被告作為污水道
    之用？況且同屬防火巷，豈有被告占用的防火巷「有違公共
    安全，亦對原告之生命財產安全造成潛在危害」，而其他毗
    連住戶占用防火巷就不致「對原告之生命財產安全造成潛在
    危害」之道理？況且被告之房屋老舊，且因巷道狹小，重型
    機械無法進入，若拆除占用原告所有系爭土地部分之建物，
    恐對被告之房屋造成危險，因此，請求仿照原告對其他毗連
    住戶之處理方式，同意將共有土地出租予原告，否則原告對
    被告提出拆屋還地之訴訟，其行使權利顯然係以損害被告為
    主要目的，屬於濫用權利等語置辯。並聲明：
    （一）請求駁回原告之訴及其假執行之聲請（二）如受不利
    判決，願供擔保，請准免予假執行。
三、原告主張其與訴外人洪嘉琪等人為系爭土地之共有人，被告
    辛○○等人分別在其上有如主文所示之建物占有使用之事實
    ，業據原告提出土地登記謄本1 件、現場照片5 幀為證（見
    本院97重調字第3 號卷第11、29、30、43頁），並經本院會
    同臺北縣三重地政事務所人員至現場勘驗屬實，製有勘驗筆
    錄暨複丈成果圖附卷可稽，且被告亦不爭執，自堪信為真實
    。
四、本件兩造之主要爭執點應為：原告請求被告拆屋還地是否有
    權利濫用之情形。茲論述如下：
（一）按「民法第148 條係規定行使權利，不得以損害他人為主
      要目的，若當事人行使權利，雖足使他人喪失利益，茍非
      以損害他人為主要目的，即不在該條所規範之範圍內。」
      （最高法院45年度台上第105 號判例參照）。又所謂誠實
      信用之原則，係在具體的權利義務之關係，依正義公平之
      方法，確定並實現權利之內容，避免當事人間犧牲他方利
      益以圖利自己，自應以權利人及義務人雙方利益為衡量依
      據，並應考察權利義務之社會上作用，於具體事實妥善運
      用之方法。而「權利之行使，是否以損害他人為主要目的
      ，應就權利人因權利行使所能取得之利益，與他人及國家
      社會因其權利行使所受之損失，比較衡量以定之。倘其權
      利之行使，自己所得利益極少而他人及國家社會所受之損
      失甚大者，非不得視為以損害他人為主要目的，此乃權利
      社會化之基本內涵所必然之解釋。」（最高法院71年度台
      上字第737 號判例參照）。
（二）經查，被告等人之上開建物擴建占用原告所有之系爭土地
      ，因而造成被告等人之上開建物與原告所有之系爭土地上
      之建物鐵窗緊貼、空隙甚小，此有原告提出之現場照片2
      幀在卷為憑（見本院97重調字第3 號卷第30頁），倘若被
      告等人之上開建物發生火災，勢將延燒至緊鄰之建物，對
      於原告及緊鄰建物之住戶所造成之公共危險甚鉅；而被告
      等人需拆除占用之面積僅七、八平方公尺，被告何青年亦
      自承已自行將占用到原告等人共有土地之1 樓部分房屋拆
      除，可見拆除占用部分並不會對被告之建物造成任何結構
      上之危險，亦無不能拆除之情形。被告等人辯稱：拆除占
      用部分將會造成房屋危險，且重型機械無法進入拆除云云
      ，顯難可採。
（三）本件原告訴請被告等人等人拆屋還地，雖足以使被告等人
      喪失利益，然就原告因權利之行使所可得之利益，與被告
      等人所喪失之利益，比較衡量，究非有原告自己所得利益
      極少而他人及國家社會所受之損失甚大者之情，則尚不得
      謂原告之請求係以損害他人為主要目的，而為有違誠實信
      用原則之權利濫用情形。故本件被告抗辯原告起訴主張拆
      屋還地，顯然係以損害他人為主要目的，有濫用權利之情
      形云云，並非可採。
五、綜上所述，本件被告辛○○等人在原告與訴外人洪嘉琪等人
    所共有之系爭土地上，分別以如主文第一項至第八項所示之
    建物予以占用，並無正當權源占有使用該土地，自屬無權占
    有。從而，原告依民法第767 條規定，請求被告辛○○等人
    分別應將如主文第一項至第八項所示之建物拆除，並將該部
    分土地返還原告及其他共有人，為有理由，應予准許。
六、兩造分別陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，經核
    均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項，第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
