【裁判字號】    97,易,3198
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
續字第452 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○（綽號大頭）與邱亮文（另案經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣告訴人甲
    ○○撤回傷害告訴，經本院以97年度易字第3199號為公訴不
    受理判決）二人因邱亮文前妻欲脫離邱亮文之控制，乃與前
    來協助之黃昱菁及甲○○發生爭執。乙○○與邱亮文乃共同
    基於傷害之犯意，於民國95年10月24日10時許，在台北縣板
    橋市○○街84巷內，先由邱亮文架住甲○○，由乙○○持鐵
    棍及木棍持續毆打甲○○之頭部，甲○○以左手抵擋，因而
    受有左尺骨骨折之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，因認乙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，起訴書認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。因告訴人甲○○及被告雙方經本院協調之
    結果，被告願意賠償告訴人新臺幣（下同）60,000元，以分
    期付款方式按月匯入告訴人之郵局帳戶（帳號：0000000000
    0000號），每月給付5,000 元，為期1 年，以97年11月20日
    為第一期，並於本院97年10月24日訊問期日，當庭達成和解
    ，故告訴人願意原諒被告，而撤回對於被告之傷害告訴等情
    ，業經告訴人陳述明確（見本院97年10月24日訊問筆錄），
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
