【裁判字號】    97,再,13
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度再字第13號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於中華民國94年3
月15日本院93年度訴字第544號確定判決提起再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2 項前段定有明文。次按再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項定有明
    文。
二、本件再審原告對於本院93年度訴字第544 號請求清償借款事
    件之確定判決，主張與再審被告間存在之債權債務，曾於民
    國82年3 月4 日於本院簡易庭以82年度板民簡字第229 號和
    解在案，該和解內容為：被告（即再審原告）願給付原告（
    即再審被告）新臺幣2,400,000 元、原告其餘請求拋棄。另
    就本案於第一審至第三審期間，再審被告於94年9 月21日唯
    一一次出庭答辯，當可見雙方之債權債務早已和解清償完畢
    等語，為此提起本件再審之訴。
三、經查，兩造間清償借款之訴訟，經本院於94年3 月15日以93
    年度訴字第544 號判決再審原告應向再審被告為給付，嗣再
    審被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於95年9 月26日以94
    年度重上字第227 號判決後，再審被告又提起上訴至最高法
    院，經最高法院於96年1 月31日以96年度台上字第239 號裁
    定再審被告上訴駁回確定，該裁定並於96年2 月26日送達再
    審原告，此有上開判決及最高法院郵務送達證書等件影本存
    卷可按。依照首開規定，判決於送達前確定者，自送達時起
    算30日之不變期間，是本件至遲應於96年3 月28日以前提起
    再審之訴，惟再審原告遲至97年9 月4 日始具狀起訴，此有
    再審之訴狀上本院收狀戳章印文可證，則本件再審之訴之提
    起，已逾30日之不變期間，其訴難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
