【裁判字號】    97,簡,9157
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品安非他命、甲基
安非他命及N,N-二甲基安非他命成分之白色粉末 (驗餘淨重點
貳肆公克)及 安非他命殘渣袋（安非他命量微無從分離）肆只沒
收銷毀；扣案之吸食器壹組、電子秤壹個、分裝勺壹支、分裝袋
陸拾捌個，及盛裝上開白色粉末之外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第2 行「認為繼續施用毒品之傾向」應補充
    更正為「認為繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月15日釋
    放出所」，第8 行「重新路段」應更正為「重新路3 段」，
    第11行「並扣得安非他命2 包 (總毛重：3.8 公克、總淨重
    ：3.4 公克)」 應補充更正為「並扣得含第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分之白色粉末2
    包 (總毛重3.88公克，總淨重3.26公克，經各取樣0.01 公
    克鑑定，驗餘總淨重3.24公克)」 ，及證據欄應補充「臺北
    市政府警察局內湖分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」、「現場照片6 張」及「臺北市政府警察局鑑驗通知書
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之含第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安
    非他命成分之白色粉末 (驗餘總淨重3.24公克），及安非他
    命殘渣袋4 只 (其袋內之安非他命量微無從與包裝袋分離)
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋2 只，僅
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不
    可分離，而與扣案之吸食器1 組、電子秤1 個、分裝勺1 支
    、分裝袋68個，同係被告所有供其犯本案施用毒品罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  11     月     5    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
