【裁判字號】    97,聲減,542
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第467 號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯圖利聚眾賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月25日犯聚眾賭博罪，經本
    院以95年度簡字第1767號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第4657號），判處有期徒刑月，如易科罰
    金，以銀元佰元折算壹日，緩刑肆年確定，嗣並經本院以
    97年度撤緩字第176 號裁定撤銷上開緩刑宣告確定。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及
    其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之。
三、經核聲請人之上開聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、
    第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1 日修正條文施行後刑法
    第2 條第1 項，95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
