【裁判字號】    97,消債更,1554
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1554號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「高雄縣甲仙鄉東安村油礦巷
    36號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人於聲
    請狀固記載現住「臺北縣新莊市○○路565 巷3 之1 號」，
    惟既載明係因工作關係致與戶籍不符，足見上開臺北縣新莊
    市住處僅為聲請人因工作而一時寄寓之居所，並非其住所。
    況依聲請人所提出之房屋賃契約書，其租賃期限係自民國（
    下同）97年2 月10日起至98年2 月10日止，為期1 年之短期
    租約，亦難認聲請人有永久設定該址為住所之意思。參以聲
    請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙，故本
    院認應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣高
    雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
