【裁判字號】    97,簡,8955
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其女友蔡書蓉所申請
    開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使
    用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍
    有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之；被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑；被告同時有刑之加重及
    減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供上揭金融機
    構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被
    告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22961號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街１５號３樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    6142號判決有期徒刑6月確定，經減刑為有期徒刑3月，甫於
    民國97年4月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知將
    金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙集團供作詐欺
    取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於97
    年6月26日，向不知情之蔡書蓉取得其所有之第一商業銀行
    泰山分行（下稱第一泰山分行）帳戶（帳號：000000000000
    00號）之存摺及提款卡，交付予一名真實姓名年籍不詳之男
    子，供該人所屬之詐欺集團詐騙他人財物。嗣該詐欺集團即
    意圖為自己不法之所有，於97年6月28日19時40分許，撥打
    電話給甲○○，佯稱為博客萊網路書店客服人員，告知甲○
    ○之前交易被誤設為12期分期扣款業已通知郵局行員，隨即
    換郵局人員通知甲○○該帳戶被郵局系統判別為人頭帳戶，
    資金將被凍結須依指示匯出至指定帳戶始能免除，而遭受詐
    騙匯款新台幣9萬9,000元至蔡書蓉之上開第一泰山分行帳戶
    內。嗣甲○○因發覺被騙，始報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。
（三）證人蔡書蓉於警詢及偵查中之證述。
（四）上揭被告帳戶之開戶資料、交易明細表各1份、被害人匯
      款單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本
    罪，請依累犯規定加重其刑，報告意旨原認被告另涉洗錢防
    制法罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
