【裁判字號】    97,易,2637
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3083號），本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有毒品、竊盜、贓物等前科，其於民國97年7 月22
    日13時30分許，行經臺北縣三重市○○○街229 號前，見路
    旁停放一部脫離不詳姓名之人所持有之自行車一部，竟意圖
    為自己不法之所有，將之綑綁於其所騎乘之自行車後座，擬
    載運至資源回收場變賣，而予以侵占入己。嗣於同日15時30
    分許，其行經臺北縣五股鄉○○路○ 段37巷22號前時，經警
    查覺有異而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院認不宜，改依通常程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，復
    據證人警員姚家興到庭證述明確，並有查獲照片4 幀、代保
    管條乙紙在卷可稽，是被告自白應與事實相符，則其侵占離
    本人所持有之物犯行，應堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。至原聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪云云，惟據證人警員姚家興於本院
    審理中到庭證稱：並不知該腳踏車為何人所有，也有帶被告
    去現場，那是一個巷弄，附近有住家，我們有去住家做訪查
    表，但那裡的住戶都說沒有看過本件系爭腳踏車，至目前為
    止也沒有人報失竊這台腳踏車等語，是尚難認上開自行車係
    現由他人管領占有之物，因亦無人報案失竊，亦非屬遺失物
    ，然因該自行車仍具有財產價值，是以至多僅足認上開自行
    車係脫離本人所持有之物，則原聲請簡易判決處刑意旨認被
    告竊取該自行車，並認被告係犯竊盜罪等節，容有誤會，復
    據蒞庭公訴人當庭變更起訴法條（原論告雖記載被告所犯係
    刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌，惟因其所認定之犯罪事實
    與前開本院所認定之犯罪事實間僅侵占客體之性質略有不同
    ，仍無礙於本件之認定），其基本犯罪事實則屬同一，本院
    自得依變更後之刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪處
    斷。爰審酌被告前有多次犯罪執行紀錄，素行不佳，及其犯
    罪之動機、目的、所段，所侵占財物之價值，及犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第30
0 條，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官汪南均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
