【裁判字號】    97,簡,8992
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    樓
共      同
選任辯護人  史乃文律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12424 號），而被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度訴字第22
24號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日
。均緩刑年，緩刑期間均付保護管束。偽造之民國96年12月18
日遺產分割協議書「立協議書人」欄處所偽造之「甲○○」、「
乙○○」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○、丁○○與甲○○係同母異父之兄弟、姊弟關係。緣
    其等之母曾梅菊於民國96年11月20日去世，遺有臺北縣新莊
    市○○段510 號地號土地（應有部分四分之一）及坐落該土
    地上之臺北縣新莊市○○段1456號建號建物（門牌號碼為臺
    北縣新莊市○○街55巷10弄4 號之3 ，所有權為全部）。詎
    丙○○、丁○○二人均明知渠等與甲○○、甲○○之父即曾
    梅菊之配偶乙○○四人均為曾梅菊之法定繼承人，對於上開
    房地均有繼承權，竟共同基於偽造私文書並持以行使之犯意
    聯絡，且共同基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於渠
    等之母曾梅菊去世後，即由丁○○先向甲○○佯稱欲代為處
    理曾梅菊所遺留之存款事宜，甲○○即同意配合，而於96年
    12月13日辦理其與乙○○之印鑑證明，並將其與乙○○之印
    鑑章、身分證等資料均交給丁○○。丁○○於取得甲○○、
    乙○○之印鑑章、身分證等資料後，旋與丙○○於同年月18
    日至臺北縣新莊市地政事務所，指示不知情之丙○○之妻許
    淑婉填製內容為上開繼承人四人合意由丙○○單獨繼承上開
    房地之遺產分割協議書1 份，許淑婉復在該協議書「立協議
    書人」欄處簽署甲○○、乙○○二人之姓名，並由不知情之
    上開地政事務所某成年承辦公務員持前揭甲○○、乙○○之
    印鑑章，在該協議書「立協議書人」欄處蓋上甲○○、乙○
    ○之印文，而偽造該協議書，再連同不實內容之土地登記申
    請書、繼承系統表等資料，均持交上述承辦公務員而行使之
    ，使該承辦公務員將此不實分割繼承事項登載於其職務上所
    掌之土地、建物登記謄本及相關電腦資料等公文書上，足以
    生損害於甲○○、乙○○及地政機關對於不動產登記管理之
    正確性。嗣因甲○○察覺有異，經查明上情後，乃訴由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、丁○○二人於偵查中之供述及於本院準備程序
    時之認罪陳述。
  (二)告訴人甲○○於偵查、本院審理中之陳述及其於偵查、本院
    審理中分別所提之補述狀、補充事由狀、陳報狀。
  (三)前揭房、地登記第二類謄本影本、土地登記申請書影本、遺
    產分割協議書影本、繼承系統表影本各1 份、戶籍謄本影本
    、印鑑證明影本各4 份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、丁○○二人所為，均係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪、刑法第214 條之使公務員登載
    不實文書罪。被告二人就上開二罪有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告二人利用不知情之許淑婉及前揭地政事
    務所某成年承辦公務員偽造前揭遺產分割協議書，均為間接
    正犯。被告二人將告訴人甲○○、被害人乙○○之印鑑章蓋
    用於前揭遺產分割協議書上，當然產生該等印鑑章之印文，
    祇成立盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪（參照最高法院
    86年台上字第3295號判例意旨）；又被告二人於前揭遺產分
    割協議書內盜蓋告訴人甲○○、被害人乙○○之印鑑章，且
    偽造該二人之署名，均係用以偽造該遺產分割協議書，渠等
    二人盜用印章、偽造署名之行為均係偽造私文書之部分行為
    ，不另論罪；而被告二人偽造前揭遺產分割協議書後復持以
    行使，偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。被告二人同時行使偽造私文書及使公務員登載
    不實文書，乃以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。
  (二)公訴意旨原認被告二人所為除成立上開犯行外，另涉有刑法
    第335 條第1 項之侵占罪嫌云云。惟刑法侵占罪係指侵占自
    己持有他人之物之行為；亦即成立該罪之前提，必須他人之
    物在行為人行為之前，即已在行為人持有即其實力支配之下
    ，嗣經行為人表現其變更持有為所有之意思，始克相當。倘
    雖為他人之所有物，但非行為人所持有，即無由構成侵占罪
    。查前揭房地均由被告二人之母曾梅菊及被害人乙○○所同
    住，嗣曾梅菊去世後，仍由乙○○居住之事實，除經被告二
    人具狀陳明在卷外，並有卷附戶籍謄本2 份為證，此外復查
    無被告二人確已有持有支配前揭房地之事實，自堪認屬為實
    。故被告二人既未持有前揭房地，縱於本件有意圖將前揭房
    地據為被告丙○○單獨所有之行為，亦不成立侵占之罪名。
    是公訴意旨此節所認容有誤解。嗣公訴檢察官於本院準備程
    序中當庭陳明變更上述侵占罪名為背信罪名，而認被告二人
    所為乃係另涉有刑法第342 條第1 項之背信罪嫌云云。然按
    行為人必須依據法律規定，或法律行為，或因有事實之信託
    關係等，為他人處理事務，始有可能該當刑法背信罪；倘若
    不具此等對於他人事務之處理權，或對於他人之事務不負有
    此等信託義務，自無由構成刑法背信罪。經查，告訴人甲○
    ○於偵查中均一再陳稱：我有授權丁○○使用我的印鑑，但
    我是授權她處理我母親的存款部分，我並沒有授權給她辦理
    前述房地繼承的部分；當時被告二人跟我說的時候，我不知
    道還有不動產的部分，所以我才會答應遺產都交由丁○○處
    理等語（參見偵查卷第80頁）。是依告訴人甲○○所陳，顯
    見其並未授權被告二人辦理前述房地繼承之事務，被告二人
    自無代理告訴人甲○○、被害人乙○○辦理前述房地繼承之
    權限或信託義務，則被告二人於此縱有不法行為，除成立前
    開所述之行使偽造私文書等罪名之外，要難以刑法背信罪相
    繩，公訴檢察官認被告二人另涉有背信罪嫌，亦容有誤解。
    是以本應為被告二人此部分均無罪之諭知，然此部分如果成
    罪，乃係被告二人以一行為觸犯三罪名，則此部分與前開論
    罪部分應有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為此部分
    無罪之諭知。
  (三)本院審酌被告二人明知前揭房地之繼承人共有四人，理應按
    其應繼分申辦繼承，詎渠等不思此為，竟佯以被告丙○○經
    合意為單獨繼承人之不實事項為由，偽造前揭遺產分割協議
    書，向地政機關辦理上述房地之繼承登記，使地政機關登載
    此不實之事項於公文書上，並足生損害於地政機關登記之正
    確性及告訴人甲○○、被害人乙○○之權益，是被告二人所
    為，自應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告丙○
    ○前僅因過失傷害案件，於87年間經法院判處有期徒刑3 月
    並執畢在案，此外即無其他前科紀錄，而被告丁○○則無任
    何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    按，素行均非不良，而渠等於本院審理時均已能坦承犯行，
    且渠等無非係因一時失慮始觸犯刑章，復於本院審理中業與
    告訴人甲○○、被害人乙○○就繼承曾梅菊遺產之事宜達成
    和解，前揭房地並已依約由告訴人甲○○代為出售分配，此
    有和解書、不動產買賣契約書各1 份在卷可稽，顯見被告二
    人事後尚知彌補渠等所造成之損害，兼衡被告二人之犯罪動
    機、目的、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (四)再者，被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，渠等因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且業與告訴人甲○○、被害人乙○○達成和解，
    是本院認尚無逕對被告二人施以自由刑之必要，自可先賦予
    渠等適當之社會處遇，以期渠等能有效回歸社會，故上開對
    被告二人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，均諭知緩刑3 年，以啟自新；且為矯正被
    告二人偏差之法律觀念，另依刑法第93條第1 項規定，於緩
    刑期間均將被告二人付保護管束。
  (五)又前揭偽造之遺產分割協議書及其他不實之土地登記申請書
    、繼承系統表等資料，業已因行使而成為地政機關之存查歸
    檔文件，洵非被告二人所有，自不得宣告沒收。但該協議書
    上「立協議書人」欄處偽造之「甲○○」、「乙○○」之署
    名各1 枚，既均係偽造之署名，仍應依刑法第219 條規定，
    均併予宣告沒收。至該協議書上所盜用之「甲○○」、「乙
    ○○」印文各1 枚，並非偽造之印文，自無從併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第
    219 條。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216 條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
刑法第214 條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
