【裁判字號】    97,簡,7001
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第7001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20836 號、97年度偵緝字第486 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於聲請簡易判決處刑書第2 頁第三行起補充：「致使
    乙○○陷於錯誤，於97年5 月31日9 時48分許，依該詐騙集
    團成員之指示，匯款370000元至上開甲○○所有之帳戶」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告等所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及犯後態度不佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
