【裁判字號】    97,易,3199
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10860 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因前妻李郡宜已離家出走1 年多，誤
    以為係甲○○控制李郡宜之行動，竟基於傷害之犯意，於民
    國95年10月24日10時（報告意旨誤載為0 時）許，在臺北縣
    板橋市○○街口，持鐵棒毆打甲○○之手部及腰部，致其受
    有左尺骨骨折之傷害，周英賢（另案經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣告訴人甲○○撤回傷害告
    訴，經本院以97年度易字第3198號為公訴不受理判決）見狀
    遂將乙○○支開。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，因認乙○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，起訴書認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。因被告經傳喚多次均未到庭，而告訴人與
    同案被告周英賢雙方業經本院協調之結果，同案被告周英賢
    願意賠償告訴人新臺幣（下同）60,000元，以分期付款方式
    按月匯入告訴人之郵局帳戶（帳號：00000000000000號），
    每月給付5,000 元，為期1 年，以97年11月20日為第一期，
    並於本院97年10月24日訊問期日，當庭達成和解，故告訴人
    願意原諒被告周英賢及乙○○2 人，而撤回對於被告2 人之
    傷害告訴等情，業經告訴人陳述明確（見本院97年10月24日
    訊問筆錄），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
