【裁判字號】    97,他,55
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第55號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求決算合夥盈餘等事件，本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬零玖佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求決算合夥盈餘等事件，經本院於民國95年
    6 月23日以95年度救字第55號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以95年
    度訴字第1211號判決訴訟費用由被告丙○○負擔1/2 ，餘由
    原告負擔，惟被告丙○○對該判決不服提起上訴，兩造並經
    臺灣高等法院96年度上易字第933 號成立訴訟上和解，並約
    定訴訟費用應各自負擔。查本件第一審訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）100萬元，應徵收第一審裁判費為10,900 元，因
    第一審係由原告起訴，自應由原告向本院繳納第一審訴訟費
    用。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
