【裁判字號】    97,簡,8843
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曹鶴顏.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第3 行之「並
    經本署檢察官以96年度毒偵字第1177號為不起訴處分確定」
    應更正為「並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第1177號為不起訴處分確定」，又同欄第6 行之「施用
    第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據欄應
    補充「被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    之犯行，辯稱：伊最近1 次施用毒品之時間為96年3 、4 月
    間，其後未再施用毒品云云。惟查，被告於97年6 月13日所
    採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以
    酵素免疫分析法篩檢後再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗
    結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命
    濃度高達19630ng/ml、安非他命濃度則為746ng/ml（按甲基
    安非他命大於等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml
    時，即可判定為甲基安非他命陽性），有該公司97年6 月25
    日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見臺灣士林地方
    法院檢察署偵查卷第13頁）。而（甲基）安非他命經口服投
    與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自
    尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因
    此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其
    施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過96小時，是被告應曾於97年6 月13日為警查獲
    採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，
    顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予
    依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，且犯後猶否認犯行，惟念其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
