【裁判字號】    97,票,9519
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度票字第9519號
抗  告  人  光昱投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  乙○○
以上抗告人與聲請人板信商業銀行股份有限公司間因97年度票字
第9519號本票裁定事件，抗告人對於民國97年10月21日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳
，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
