【裁判字號】    97,簡,9218
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○曾因竊盜案件，經本院以
    97年度簡字第339 號判處有期徒刑4 月確定，於97年8 月25
    日執行完畢」應更正為「甲○○曾因違反電信法案件，經本
    院以91年度簡字第293 號判處有期徒刑4 月確定，於民國92
    年7 月5 日執行完畢」，犯罪事實欄第4 行「於97年4 月間
    ，利用工作之便進入雇主乙○○位於臺北縣樹林市之東興水
    電行倉庫內」應補充為「於97年4 月間某日夜間，利用工作
    之便進入雇主乙○○位於臺北縣樹林市○○路○ 段210 號東
    欣水電行之倉庫內」，及犯罪事實欄倒數第2 行「即為警攔
    停」應補充為「為警在臺北縣樹林市○○路與東和路口查獲
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵訊時固坦承於97年4 月間某日夜間自東欣水
    電行之倉庫內拿取裸銅線25條後，於97年9 月3 日淩晨3 時
    30 分 許欲持往資源回收場變賣途中為警查獲，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱伊兄長係東欣水電行之員工，伊在該水
    電行幫忙並未支薪，故伊兄長告知伊可拿水電行廢棄之舊銅
    線來抵工資云云。惟查，前揭犯罪事實業據被害人乙○○於
    警詢時證述綦詳，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份及裸銅線照片2 張附卷可憑。且觀諸該扣案之裸銅線照
    片，每條裸銅線均為等長，且整齊綑綁為2 束，自外觀上即
    可辨識其顯非水電行作業後所裁切剩餘之廢棄銅線，被告前
    揭辯解已與實情有違，況被告於警詢時對前揭犯罪事實亦坦
    承不諱，其事後翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞，不足為採，
    本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，其
    正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取被害人置放
    於水電行倉庫內之裸銅線，危害社會治安，所竊財物價值約
    為新臺幣8000元，並據被害人於警詢時證述在卷，犯後猶設
    詞飾卸，未見悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
