【裁判字號】    97,簡,9204
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「男子」補充更
    正為「成年男子」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第4
    款之結夥三人以上竊盜罪。被告甲○○、乙○○及真實姓名
    年籍不詳綽號「小高」之成年男子，就本件竊盜犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人之素
    行，渠等不思以正道取財，兼衡被告之智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊得財物之價值，且該財物業經發還而
    由告訴人具領，惟被告犯罪後仍飾詞卸責，否認犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
