【裁判字號】    97,促,57319
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第57319號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  邱志國
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾萬壹仟玖佰貳
    拾元，及自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之利息，暨按月計付300 元之違約金，違約
    金最高以六期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日內不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
