【裁判字號】    97,聲,2519
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2519號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一九六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九五一○一），面額新臺幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2390號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院97年度
    存字第1960號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度存字第19
    60號提存書、本院民國97年6 月24日板院輔通97執全洪字第
    1491號函、本院97年7 月18日板院輔民弘97年度聲字第1794
    號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第2390號、97年度執全字第14
    91號假扣押保全程序暨執行卷、97年度存字第1960號擔保提
    存卷及97年度聲字第1749號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣臺北地方法院97年10月7日北院錦文人字第0970005
    558號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1項第3款規定相符，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
