【裁判字號】    97,聲,4816
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第2597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣臺北
    地方法院及本院判處有期徒刑1 年6 月及4 月確定，並移送
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年10月24日核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院及本院
    判處有期徒刑1 年6 月及4 月確定，並移送執行。嗣受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年3 月24日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為16日，縮短刑期後刑期終結日期
    為98年3 月8 日，此有法務部矯正司97年10月24日法矯司字
    第0970906943號函及所附臺灣臺中女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、刑案查註紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
