【裁判字號】    97,訴,1764
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1764號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  浤達國際有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國九十七年
十月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾玖萬陸仟柒佰零捌元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟元或同額之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○、甲○○於民國（下同）九十五
    年一月二十五日出具保證書與原告立約，聲明保證被告浤達
    國際有限公司（以下稱被告浤達公司）就立約時及其將來對
    原告所負之一切債務，在新臺幣（下同）三千萬元限額內願
    連帶負全部償還之責任。被告浤達公司、丁○○、甲○○於
    同日另出具授信約定書，與原告約定一切授信往來（含保證
    行為），憑留存印鑑式樣蓋於授信契據，即生效力。嗣被告
    浤達公司自九十五年二月六日起陸續向原告借款四筆，本金
    合計六百萬元，約定利率按原告之定儲利率指數加碼年率百
    分之三‧零一（目前合計百分之五‧七）計息，嗣後原告定
    儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。自借款日起，
    依年金法按月平均攤付本息，並約定如有授信約定書第五條
    、第六條各款之情事時，所有借款視為全部到期。逾期在六
    個月以內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，按約定利率百分之二十計付違約金（借據約定條款第五條
    ）。詎被告浤達公司上開借款，其中二筆自九十七年五月三
    十日起，未依約繳付本息，迄今積欠本金三百四十九萬六千
    七百零八元及如附表所示之利息、違約金，經原告催討，迄
    未清償。被告丁○○、甲○○為該借款之連帶保證人，依約
    應負連帶給付責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、授信約定
    書、放款交易明細查詢單、定儲利率指數歷次變動明細表等
    為證。又按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項規定，準用同條第一項之規定，視同自認。
    本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，依前開法條規定
    視為對原告主張之事實自認。綜上，應認原告主張之事實為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據，應
    予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
