【裁判字號】    97,簡,5810
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車號七六六七－ＴＥ號自用小客車車牌貳面及偽造車
牌號碼七六六七－ＴＥ號汽車行車執照壹份，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖知真實姓名不詳僅知綽號「中台」之成年男子所販
    售懸掛偽造車牌號碼7667-TE 號（原車牌號碼8726-ES 號）
    、車身號碼JTHBＺ000000000000 號之自用小客車為來路不明
    之贓物（該車輛車體為甲○○所有，於民國96年6 月30日晚
    間11時30分起至96年7 月1 日13時止間之某時許，在臺北市
    士林區○○路25巷88弄3 號圍牆旁失竊），竟仍基於故買贓
    物之犯意，於96年9 月間某日，在高雄市某處，以新臺幣（
    下同）80萬元之代價（實際交付45萬元），向該姓名年籍不
    詳、綽號「中台」之成年男子購入上開懸掛偽造車牌之贓車
    1 台，並收受由真實姓名年籍不詳僅知綽號「小富」之成年
    人所交付車牌號碼7667-TE號之行車執照1份得逞，再駕駛上
    開懸掛偽造車牌之贓車在不特定路段而持以行使，足生損害
    於車牌號碼7667-TE 號車主劉品誼本人及公路監理機關管理
    汽車牌照之正確性。嗣於96年12月7 日21時48分許，為警持
    本院所核發之搜索票，前往臺北縣中和市○○街161巷3弄前
    進行搜索而查獲，並扣得偽造車牌7667-TE號2面及行車執照
    1 份。案經臺北市政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
    被告乙○○於警詢時雖不否認其於上開時、地，自姓名年籍
    不詳、綽號「中台」之人購買懸掛上開偽造車牌號碼7667-T
    E 號（原車牌號碼8726-ES 號）、車身號碼為JTHBＺ0000000
    00000 號之自用小客車1 台，及自姓名年籍不詳，綽號「小
    富」之人取得上開偽造行車執照1 份，惟否認有何故買贓物
    及行使偽造特種文書之犯行，辯稱：當初購買車輛時，「中
    台」向其保證所購之車輛沒問題，而車輛行照是「小富」交
    給其的，其沒有詢問該車輛行照之車主是誰，又當時「中台
    」及「小富」均向其告稱，等其將車款給付後，才願將車子
    過戶，其沒有覺得奇怪云云，經查：
  (一)上開懸掛偽造車牌號碼7667-TE 號、車身號碼為JTHBＺ00000
    0000000 號之自用小客車，係屬甲○○所有、原車牌號碼為
    8726-ES 號之自用小客車（廠牌：LEXUS 、引擎號碼：JTHB
    Ｚ00000000000號、排汽量：2500CC、年份：2006年），嗣於
    96年6 月30日23時30分許，在臺北市○○區○○路25巷88弄
    3 號即被害人甲○○之住家大門圍牆旁前遭竊，又該車之車
    鑰匙亦經竊嫌翻牆潛入家中竊取得手等情，業據證人甲○○
    於警詢時證述在卷，復有贓物認領保管單、臺北市政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單（編號P096072HC900YF2 號）、臺北
    市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單（編號Ｚ00000000000000
    號）、臺北市政府警察局士林分局芝山岩派出所受理刑事案
    件報案三聯單各1 件可稽，可見前揭自小客車，確屬失竊之
    贓物無疑。
  (二)再前揭車牌（車牌號碼7667-TE 號）2 面，其字體、底色漆
    、四週Ｒ角及孔洞毛頭，核與真正之車牌均不相符，此業經
    高雄區監理所送請申起企業有限公司（下稱申起公司）鑑定
    無誤，有交通部公路總局高雄區監理所97年3 月31日高監車
    字第0970014026號函、申起公司97年4 月3 日申鑑字第9704
    0301號函及函附之鑑定報告各1 件在卷可按；又前揭行車執
    照1 份，行照號碼字型高度、簽發機關印章、底紋線條比例
    等印刷方式，核與真正之汽車行照均不相符，且該行照無防
    偽措施，應屬偽造，亦經高雄區監理所送請永豐紙業股份有
    限公司（下稱永豐紙業公司）鑑定屬實，有交通部公路總局
    高雄區監理所97年3 月31日高監車字第0971001244號函、永
    豐紙業公司97年4 月18日永紙總字第97034 號函及函附之駕
    照辨識聯絡單各1 件附卷足據，足認前揭車牌2 面、行車執
    照1 份，均屬偽造之特種文書。再上開自用小客車之偽造車
    牌號碼7667-TE 號2 面及偽造汽車行車執照1 份，原係屬劉
    品誼所有，並懸掛於其所有之廠牌為LEXUS、型式為IS250之
    自用小客車（該車係劉品誼於96年4 月25日向國弘中古車行
    以1,360,000 元購入，購買當天即向監理站換發新大牌，並
    補換發行照，新領大牌為7667-TE 號），然因懸掛於該車之
    車牌號碼7667-TE 號在未遺失之情形下，先後收到2 次交通
    違規之通知單，而依遭舉發採證之照片所示，被舉發之車輛
    車型為保時捷，與上開劉品誼所有之自用小客車車型為LEXU
    S 迥然不同，故於96年10月27日向高雄市監理所申請換發新
    大牌，新領大牌車號為5355-XJ 號，並將舊有之大牌車號76
    67-TE 號繳回高雄市監理所，行照部分亦經監理所人員直接
    更改註記等情，業據證人吳和錡（劉品誼之配偶）於警詢時
    證述在卷，復有車牌號碼7667-TE 號（現改為5355-XJ 號）
    汽車行車執照正反面影本、偽造車牌號碼7667-TE 號汽車行
    車執照正反面影本、汽車新領牌照登記書影本、中古汽車（
    委賣）合約書影本各1 件，暨有檢附之照片6 張附卷可稽。
  (三)復參以上開懸掛偽造車牌號碼7667-TE 號、車身號碼為JTHB
    Ｚ000000000000 號之自用小客車，係被告透過姓名年籍不詳
    、綽號「大胖」之男子介紹，向不熟識之姓名年籍不詳、綽
    號「中台」之男子購買，然前揭自用小客車於96年6 月30日
    失竊當時仍約有1,500,000 元之市價，業據被害人甲○○於
    前揭車輛協尋單中填載明確，衡情一般民眾購買汽車時，因
    汽車價值不菲，均會事先詳細查看、比較，購買時對於買賣
    價金、訂約、交付價金等程序亦會審慎為之，而被告卻於96
    年9 月間某日，在高雄市某處，以與市價顯不相當之80萬元
    之代價（實際交付45萬元），購買前揭懸掛偽造車牌號碼76
    67-TE 號、車身號碼為JTHBＺ000000000000 號之自用小客車
    ，且未與該綽號「中台」之男子簽訂任何契約，亦未提供辦
    理過戶程序所需證件之狀況下，即先交付共計20萬元予該綽
    號「中台」之男子，而剩餘的尾款則是陸續交予另一姓名年
    籍不詳、綽號「小富」之男子，共計交付25萬元；再自該綽
    號「小富」之男子收受行車執照時，該行車執照上所載車主
    係劉品誼，而非記載其於洽談購買前揭自用小客車時有接觸
    過之任何一人之名，是被告憑其行為時已為成年人與自身之
    相當社會經驗，對於其已以上開不相當之對價購得該車，又
    收受行車執照時有上開情事，卻於購車之際，均未追問該車
    之來源，而單純相信該從未認識、年籍姓名不詳、綽號「中
    台」及綽號「小富」之男子說詞，實與常情有悖。由此益可
    信被告有故買贓物及行使偽造特種文書之犯行甚明，其前開
    辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證已甚明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按汽車牌照包括號牌及行車執照，為行車之許可憑證，由汽
    車所有人向公路監理機關申請登記，檢驗合格後發給之，道
    路交通安全規則第8 條定有明文。故汽車牌照為公路監理機
    關發給，固具有公文書之性質，惟依上開法條之規定，汽車
    牌照僅為行車之許可憑證，自屬刑法第212 條所列之特許證
    之一種（參照最高法院63年臺上字第1550號判例意旨）。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、
    同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告貪圖一己之私利，漠視他人財產權益，助長贓物之流通，
    增加被害人尋求救濟及偵查機關查緝犯罪之困難，及其行使
    偽造特種文書之犯行對於公路監理機關管理車籍資料正確性
    及被害人劉品誼所生之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行及犯罪後否認犯行之態度，再被害人甲○○所失竊
    之自用小客車（廠牌：LEXUS 、引擎號碼：JTHBＺ000000000
    00號）1 台及鑰匙1 付，業已由被害人甲○○自警方處領回
    一節，亦有卷附贓物認領保管單可稽等一切情狀，量處被告
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案之偽造車號7667-TE 號自用小客車車牌2 面及偽造車牌
    號碼7667-TE 號汽車行車執照1 份，均係被告所有且因故買
    贓物犯罪所得之物，及供其犯行使偽造特種文書罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第216 條、第
    212 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    11    月    5    日
                  刑事第十七庭     法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
