【裁判字號】    97,聲,4716
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2526號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「真三國無雙3」盜版電視遊樂器軟體光碟壹片，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第
    3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第98條定有明文。又按，檢察官依刑事訴訟法第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    17028 號被告甲○○犯著作權法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年8 月29日期滿。扣
    案之電腦乙組（含內建式VCD 燒錄機乙臺）及「真三國無雙
    3 」盜版電視遊樂器軟體光碟1 片等物，為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載「銷燬」）等語。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第17028 號被告
    甲○○著作權法一案，被告因犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之散布非法重製光碟著作罪，經同署檢察官參酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 、5 、8 款而於
    95年8 月30日以95年度偵字第17028 號為緩起訴處分確定，
    其緩起訴期滿日期為96年8 月29日，有前述緩起訴處分書及
    執行緩起訴命令通知書各1 件附卷可稽，是以，現已屆執行
    期滿無誤。本件聲請人聲請將該案扣案之電腦乙組（含內建
    式VCD 燒錄機乙臺）、「真三國無雙3 」盜版電視遊樂器軟
    體光碟1 片，依刑事訴訟法第259 條之1 規定單獨宣告沒收
    。查扣案之「真三國無雙3 」盜版電視遊樂器軟體光碟1 片
    係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，亦據被告供承在卷
    。從而本件聲請人之此部分聲請經核於法要無不合，應予准
    許。至於扣案之電腦乙組（含內建式VCD 燒錄機乙臺），被
    告固承認為其所有，惟否認係供其燒錄本件盜版光碟片所用
    之物，並陳稱：其沒有燒錄盜版光碟，是網友「阿誠」燒錄
    的；其是負責聯絡客戶，盜版光碟片是由該網友「阿誠」負
    責製作、寄送等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
    第17028 號偵查卷第19、53頁），是上開扣案之電腦乙組雖
    經被告坦承係其所有，然並無確切證據證明此物品係供被告
    犯本件罪所用之物，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
