【裁判字號】    97,簡上,1260
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1260號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年9 月11日
97年度簡字第6533號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度速偵字第2722號），提起上訴，管轄第二審之本院合議庭
判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易
    判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定
    駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規
    定，得不經言詞辯論，逕為判決，均合先敘明。
二、查本件原審判決係於民國97年9 月17日送達臺北縣中和市○
    ○路73號13樓之7 被告甲○○住處，由該址多倫多公園大廈
    受僱人張先榮收受，有本院送達證書附卷可稽（參見原審卷
    第17頁），扣除在途期間2 日，其上訴期間至同月29日屆滿
    ，惟被告延於同年10月3 日始向本院提起上訴，亦有被告上
    訴狀上本院收狀戳記得憑，是其上訴已逾法定上訴期間，該
    上訴顯屬違背法律上之程式，依首開規定及說明，應以判決
    駁回其上訴，是依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，爰
    不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
