【裁判字號】    97,易,1916
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1916號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14316
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月；扣案之鑰匙壹支沒收。又攜帶兇
器竊盜未遂，處有期徒刑陸月；扣案之梅花扳手參支、固定鉗貳
支、潤滑劑壹瓶均沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案之鑰匙壹支
、梅花扳手參支、固定鉗貳支、潤滑劑壹瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月4 日凌晨2 時30分許，在臺北縣土城
    市○○路○ 段143 巷41號前，見乙○○所有、車號NU9-935
    號（起訴書誤植為NUP-935 號）重型機車停放該處，竟意圖
    為自己不法之所有，持其所有之鑰匙1 支，插入該機車電門
    發動引擎後，將該機車駛離現場而竊取之，供己代步之用。
    嗣另行起意，又意圖為自己不法之所，於同日凌晨3 時30分
    許，駕駛上開竊得機車，並攜帶其所有潤滑劑1 瓶及客觀上
    可供兇器使用之梅花扳手3 支、固定鉗2 支等物品，至臺北
    縣土城市○○路83巷38弄口停車場，持上開攜帶物品擬拆下
    丙○○停在該處、車號JS-E29號營業小貨車之觸媒轉換器而
    竊取之，甫將部分螺絲、彈簧、鐵片拔下，尚未全部拆下該
    觸媒轉換器之際，為警當場查獲，並扣得黃詠筌所有、供其
    行竊所用之鑰匙1 支、梅花扳手3 支、固定鉗2 支、潤滑劑
    1 瓶等物，黃詠筌始未得逞。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告黃詠筌於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○、告訴人丙○○於警詢時所稱情節
    相符，且有鑰匙1 支、梅花扳手3 支、固定鉗2 支、潤滑劑
    1 瓶等物扣案可資佐證，此外並有贓物認領保管單2 紙、查
    獲現場採證照片9 幀、贓證物照片3 幀、路口監視器翻拍照
    片4 幀附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本案
    事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告持以行竊之梅花扳手3 支、固定鉗2 支，均係金屬材
    質之五金工具，質地堅硬，有把手可供握取，持以揮砍，顯
    足以傷害人之生命、身體安全，認具客觀上之危險性，此經
    本院於審理時勘驗屬實，自屬兇器無疑。是核被告所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（竊取機車部分）及同法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪（竊取
    觸媒轉換器部分）。被告已著手竊取上開營業小貨車之觸媒
    轉換器而竊取之，甫將部分螺絲、彈簧、鐵片拔下，尚未全
    部拆下該觸媒轉換器之際，即為警查獲而未得逞，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。起訴書認此部分構
    成竊盜既遂，洵有誤會。所犯上開二罪，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、所竊財物之價值、對於被害人所生之危害程度
    ，及犯後坦承犯行、態度非劣等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支、梅
    花扳手3 支、固定鉗2 支、潤滑劑1 瓶，均係被告所有，供
    其行竊上開機車或觸媒轉換器所用之物，此據被告供明在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第25條
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
敘述具體理由，並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
