【裁判字號】    97,聲,4795
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第7 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。查受刑人因犯賭博等案件，先
    後經本院各判處如聲請書附表所載之刑，並分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，故
    本件聲請認屬正當，應定其應執行刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第7 款、第42條第3 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第十三庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
