【裁判字號】    97,訴,2787
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃銘照律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  戊○○
選任辯護人  何威儀律師
被      告  乙○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒
年拾壹月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○等人因強盜等案件，本院前以被告丙○○犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    所定情形；被告丁○○、戊○○、乙○○均犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，且均有羈押
    之必要，於民國97年6 月24日裁定收押被告丙○○、丁○○
    、戊○○、乙○○，並諭令被告丙○○禁止接見通信。嗣經
    本院訊問被告丙○○等人，認原羈押理由均仍存在，有繼續
    羈押及禁止被告丙○○接見通信之必要，於97年9 月18日裁
    定被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○之羈押期間，均自
    民國97年9月24日起延長2月，被告丙○○並禁止接見通信。
    嗣認無繼續禁止被告丙○○接見通信之必要，於97年10 月2
    日裁定解除被告丙○○之禁止接見通信在案。
二、茲經本院訊問被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○，並聽
    取公訴人及辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪
    認被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○均犯罪嫌疑重大，
    所涉強盜罪嫌，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且於
    短時間內涉犯數起強盜案件，犯罪情節重大，原羈押理由均
    仍存在，非予羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，爰
    裁定被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○之羈押期間，均
    自民國97年11月24日起延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
