【裁判字號】    97,交易,630
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11012 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年10月23日7 時35分許，騎
    乘車牌PMX-170 號輕型機車，沿臺北縣土城市環河堤外機車
    專用道往三峽方向行駛，行經同路段捷運機廠附近時，理應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，超車時並應與前車左側保持半公尺以上之間隔，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，違規自左方超
    車，因而擦撞同路段同向由甲○○騎乘之車牌QU8-265 號重
    型機車左邊把手，致甲○○人車倒地，因而受有下背部挫傷
    併尾骨骨折、雙下肢挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，因認乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。因告訴人甲○○及被告雙方
    經本院協調之結果，被告願意賠償告訴人新臺幣（下同）15
    6,000 元，並於本院97年10月23日訊問期日，經告訴人同意
    後，當庭達成刑事附帶民事訴訟和解，並由被告當庭先行給
    付現金2 萬元予告訴人，餘款由被告以分期付款之方式，按
    月給付予告訴人5000元，並製有和解筆錄在案，故告訴人願
    意原諒被告，而撤回對於被告之過失傷害告訴等情，業經告
    訴人陳述明確（參本院97年10月23日訊問筆錄），揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                  刑事第十七庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
