【裁判字號】    97,易,2902
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25234
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，處有期徒刑參月。又損壞他人之汽車車窗玻璃
，足以生損害於他人，處有期徒刑參月。又竊盜，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○於民國97年4 月14日5 時許，行經臺北縣三重市○○
    街348 號，見乙○○所有之冰櫃1 個置放該處，無人看守，
    認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手擬將該冰櫃之
    銅製冷卻管拔下而竊取之，於拔取之際，為社區巡守員發現
    ，丙○○恐遭逮捕而逃離現場，始未得逞。因乙○○報警處
    理，經警前往現場採集指紋，送鑑結果與丙○○之檔存指紋
    相符，始循線查悉上情。
二、丙○○另於97年6 月30日19時許，在臺北縣新莊市○○○路
    12巷5 弄2 號地下停車場，見甲○○所有、車號1566-DK 號
    自用小客車（登記所有人為甲○○之配偶曾明聰）停在該處
    ，無人看守，認有機可乘，竟基於毀損之犯意，持不詳之人
    置在該處附近之安全帽1 頂，打破損壞上開自用小客車之左
    前門車窗玻璃，足以生損害於甲○○。丙○○旋意圖為自己
    不法之所有，進入上開自用小客車，竊取車內之高粱酒6 瓶
    、現金新臺幣5 百元。得手後逃離現場，嗣將竊得之高粱酒
    飲盡、現金花用一空。因甲○○報警處理，經警前往現場採
    集指紋，送鑑結果與丙○○之檔存指紋相符，始循線查悉上
    情。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由臺北縣政府警察局三重分局、
    蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本
    院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，均據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時、甲○○於警詢及偵訊時所指訴之失竊
    情節均相符合，並有內政部警政署刑事警察局97年5 月5 日
    刑紋字第0970064392號、97年8 月5 日刑紋字第0979114946
    號鑑驗書各1 份、勘察採證同意書、證物清單、指紋卡片各
    2 份、證物採驗紀錄表1 份、現場採證照片6 幀附卷可稽，
    足認被告之自白確與事實相符，而堪採信。綜上，本案事證
    已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊盜未遂
    罪、同法第354 條之毀損罪（起訴書犯罪事實欄已詳載被告
    毀損之事實，僅漏引刑法第354 條，且經公訴人當庭補正，
    顯在起訴效力範圍）及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    已著手竊取上開冰櫃之銅製冷卻管，因遭社區巡守員及時發
    現而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段、所竊財
    物之價值、對於告訴人所生之危害程度，及於本院審理時坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第2 項、第1 項、第354 條、第25條、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
