【裁判字號】    97,消債更,1856
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1856號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(8+1)
    ×34×10＝3,060。
二、依聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所
    示，聲請人名下仍有公告地價總計為2,218,913 元之不動產
    及投資金額達3,000,000 元之信晟意識開發有限公司，是否
    真有不能清償債務之情事？另請提出前開不動產之鑑定價格
    及信晟意識開發有限公司解散後其所分得之價額。
三、請提出聲請人配偶及其子女近二年的國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
