【裁判字號】    97,聲,4809
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載（附表編號二、三
    所示之案件，其「宣告刑」部分，應分別補充更正為「有期
    徒刑5月已減為有期徒刑2月15日」、「有期徒刑8月已減為
    有期徒刑4月」），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款（聲請書誤為第二款）規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一
    所示毒品案件之最後事實審判決案號，應更正為九十六年度
    訴字第一三八六號〈聲請書誤載為九十六年度訴字第一三五
    六號〉；附表編號七所示詐欺案件之犯罪日期欄應更正為九
    十六年四月二十九日、同年四月三十日〈聲請書誤載為九十
    六年四月二十八日〉，又確定判決法院欄亦應更正為板橋地
    院〈聲請書誤載為士林地院〉；受刑人所犯如附表編號一至
    五所示毒品等案件，經本院以九十七年聲字第七五二號裁定
    應執行有期徒刑一年十月），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
