【裁判字號】    97,附民,548
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度附民字第548號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件。
二、被告方面：（略）
    理  由
一、原告起訴主張詳如後附刑事附帶民事訴訟起訴狀影本。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。而前開同
    法第488 條規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院
    ，有刑事訴訟程序存在而言，均合先敘明。
三、查原告提起本件刑事附帶民事訴訟，係於民國97年10月22日
    繫屬本院，有其刑事附帶民事起訴狀上本院戳記可按，然斯
    時，本院尚無被告被訴詐欺之刑事案件繫屬，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵。是揆諸上揭規定及說明，本
    件原告所提附帶民事訴訟之訴，即非合法，故應予駁回；其
    假執行之聲請，因訴之駁回，而失所附麗，是併駁回之。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
