【裁判字號】    97,消債更,1512
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1512號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×7×34=2,380 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)受扶養人林麗花之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。
  (三)黃陣、林韋呈之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)最新之租賃契約書。
  (五)聲請人所列必要支出每月家庭必要生活費用10,000元、伙食
    費5,000 元、交通油費2,000 元、手機費600 元、網路費70
    0 元、其他支出2,500 元、勞、健保費600 元之證明。
  (六)最新之租賃契約書。
  (七)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
