【裁判字號】    97,簡,9154
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8241號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「96年度簡字第811 號」應更正為
    「96年度簡字第8112號」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警
    察局樹林分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對
    照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，惟其犯後坦承其過，態度良好，核施用毒品屬
    於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、生
    活狀況、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
