【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1435號
原      告  惠普股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中鑫金屬建材科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟玖佰捌拾參元，及自民國九
十七年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係原告之經銷商，自民國96年12月5 日
    至12月29日間，被告陸續向原告下單訂購產品，指定送貨地
    點分別為捷運景安站、高雄軟體園區、慶富大樓等。原告依
    約送貨完成後隨即依例開立統一發票向被告請款，統計該期
    間出貨之請款金額為貨款加計運費共43萬8480元，被告收受
    原告請款發票後有開立97年3 月20日到期之等額支票用以支
    付貨款，豈該支票經原告提示後竟遭退票，迄今未付。被告
    又於97年1 月11日至97年2 月29日間陸續向原告下單訂購產
    品，原告依約送貨完成後隨即再依例開立統一發票向被告請
    款，統計該期間出貨之請款金額為貨款加計運費、防火證明
    共為21萬9503元，該筆貨款被告至今亦未支付。總計被告應
    給付原告之貨款金額為65萬7983元﹝438,480 元+219,503元
    ﹞，為此依買賣契約給付貨款之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：除假執行之擔保金額外，求為判決如主文第一項、
    第三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各1 紙暨銷售明細、訂貨單、出貨單、統一發票等為證，
    而被告經合法通知並未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告
    之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定
    ，即生視為自認上開事實之效果，是以原告前揭主張，為可
    採信。
四、從而，原告依據買賣契約給付貨款之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金暨自起訴狀繕本送達之翌日即97
    年7 月25日起算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
