【裁判字號】    97,消債更,1469
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1469號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
  (二)聲請人所繳房屋貸款之債務人及其證明文件；倘該房屋貸款
    債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之證
    明暨該不動產之登記謄本。
  (三)聲請人配偶吳淑瑛之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人所列必要支出每月生活費9,000元、膳食費6,000元、
    扶養費7,500元之證明。
  (五)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (六)受扶養人邱鴻祺、邱益、邱鄭秀雲、邱慶賀及邱饒桂花之民
    國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單。
  (七)受扶養人邱鴻祺、邱益、邱鄭秀雲、邱慶賀及邱饒桂花是否
    尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，併應提出此等親
    屬之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單。
  (八)聲請人陳稱房屋遭拍賣才聲請更生，是請提出房屋被拍賣之
    證明文件。
  (九)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
