【裁判字號】    97,簡,8552
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」署押貳
枚（含移送聯及存根聯各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行之「
    基於偽造文書之犯意」應更正為「基於行使偽造私文書之犯
    意」，同欄第5 行至第6 行「舉發違反道路交通管理事件通
    知單」後應補充「移送聯」，同欄第6 行「偽造『甲○○』
    之簽名」後應補充「（為複寫型式，複寫至存根聯上『收受
    通知聯者簽章』欄）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二﹑按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院83年台上字第
    6631號判例意旨）。核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    係為規避警員舉發而為本案犯行之動機，偽簽被害人甲○○
    之署押，對於被害人及警察機關對道路交通管理正確性所生
    之損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「
    甲○○」署押合計2 枚（含移送聯及存根聯各1 枚），係偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
