【裁判字號】    97,消債更,851
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第851號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正旻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協議書
    、無擔保債務還款計劃表、房屋租賃契約書影本等資料到院
    ，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命
    補正之必要，並業經本院於民國（下同）97年10月17日裁定
    命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月23日合法
    送達聲請人代理人之受僱人，有本院上開裁定及送達證書在
    卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵務送達費新台幣3,740元
    （有本院民事科查詢簡答表1紙可稽）及其餘命應補正之事
    項命應補正之事項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲
    請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
              民事第二庭    法      官     陳財旺
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官     孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
