【裁判字號】    97,聲減,543
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第491 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，減為有期徒刑月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 、7 月間某日起至95年3 月
    初某日止犯著作權法罪，經本院以95年度簡字第3635號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第11144 號）
    判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，並經本院以97年度
    撤緩字第113 號裁定撤銷緩刑，嗣受刑人不服向臺灣高等法
    院提起抗告，而經臺灣高等法院於97年8 月29日以97年度抗
    字第802 號裁定抗告駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定有明
    文。查受刑人於緩刑期間因故意犯公共危險罪，經本院於97
    年1 月31日以97年度交簡字第13號判決判處得易科罰金之有
    期徒刑6 月確定，嗣因違反刑法第75條第1 項第1 款之規定
    ，經本院以97年度撤緩字第113 號裁定撤銷緩刑，嗣受刑人
    不服向臺灣高等法院提起抗告，而經臺灣高等法院於97年8
    月29日以97年度抗字第802 號裁定抗告駁回確定等情，此有
    上開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件
    附卷可稽，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1
    項、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，修正前現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第十七庭     法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
