【裁判字號】    97,聲,4760
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯傷害罪，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第851 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○犯傷害罪（96年度易字第
    1427 號） ，經依本院法官指定之保證金額新臺幣（下同）
    5,000 元保證，由具保人甲○○繳納上開指定之保證金後，
    將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入繳納之保證金（96年刑保字第839 號）。爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查：本件被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依
    法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2 紙、保證金收
    據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。被告為應
    受刑之人，於執行階段傳拘無著，具保人又無法促其到案，
    其顯已逃匿，檢察官之聲請為有理由，揆諸前揭法條及說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
