【裁判字號】    97,簡,9187
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩、臺灣彩券開獎號碼
表影單張、六合彩手冊壹本及賭博簽注單壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博場所、
    聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行
    為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特
    定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為
    之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬
    包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告甲○○及真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子就本
    件賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告並無前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長
    投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。至扣案之六合彩、臺灣彩券開獎號碼表影單3 張、六
    合彩手冊1本及賭博簽注單1本，均為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
