【裁判字號】    97,聲,4162
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4162號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北監獄分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請狀影本所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，且犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進
    行審判而有羈押之必要，予以羈押。
三、經查：被告甲○○因另犯偽造文書案件，經本院判處應執行
    有期徒刑6 月確定，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年11月3 日發交臺灣臺北監獄臺北分監執行，有該署檢察
    官97年11月3 日97年執壬字第16556 號執行指揮書在卷可稽
    ，是被告已非本院上開違反毒品危害防制條例案件之羈押。
    故被告聲請具保停止羈押乙節，本院自無從准許，應予以駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
