【裁判字號】    97,法,18
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第18號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人聲請為財團法人心光視障教育基金會選任臨時董事事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住臺北市○○區○○路350 號7 樓）、乙○○（男、
民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北
市大安區○○○路○ 段97巷42號5 樓）、己○○○（女、民國○○
年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣淡水
鎮○○路120 巷23弄8 號）、庚○○（男、民國○○年○ 月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣淡水鎮○○路120
巷23弄8 號）、丁○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000、住臺北縣三重市○○路○ 段170 巷28號）、
甲○○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、住臺北縣新莊市○○路110 巷14號4 樓）為財團法人心
光視障教育基金會之臨時董事。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第64條第1 項規定：「法人之董事一人、數人
    或全體不能或怠於行使職權，或對於法人之事務有自身利害
    關係，致法人有受損害之虞時，法院因主管機關、檢察官或
    利害關係人之聲請，得選任臨時董事代行其職權。但不得為
    不利於法人之行為。」、第2 項規定：「法院為前項裁定前
    ，得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人之意見。」其立法
    理由揭示「本條之臨時董事，係針對不能或怠於行使董事職
    權者而設，故應依不能或怠於行使職權者之人數決定應選任
    之臨時董事人數，若一人不能，應選任一名，二人不能則選
    任二名，依序類推，附此敘明。」、「臨時董事係代行法人
    董事之職權，於法人之健全發展關係重大，法院為選任之裁
    定前，如認必要，自得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人
    之意見，以利定奪；又此處之利害關係人，解釋上應包括被
    選任人在內」。
二、本件聲請意旨略稱：「財團法人心光視障教育基金會」第二
    屆董事計11人，任期至民國93年4月2日已屆滿，因各董事於
    任期間先後辭任，又未依捐助章程完成補選，致使第二屆董
    事延任迄今只餘6 人，無法順利召開董事會議，遴選第三屆
    董事，導致會務幾近停擺。為其今後得繼續發展視障教育，
    傳承造福盲胞之理念，讓更多的弱勢盲胞得到會資源與照顧
    ，茲聲請貴院能指派臨時董事或裁定由聲請人推薦之臨時董
    事代行第二屆董事職權，召開董事會議完成第三屆董事之遴
    選。謹推薦臨時董事名冊7 人如后：戊○○、丙○○、乙○
    ○、己○○○、庚○○、丁○○、甲○○○等人，懇請准予
    聲請等語。
三、查財團法人心光視障教育基金會原有董事11人，先後共有7
    人辭任董事職位，現僅餘董事4 人，有聲請人提出之法人登
    記書及董事辭職書等件為憑。經本院函請主管機關即教育部
    就聲請人為該會選任臨時董事乙事表示意見，教育部於97年
    8 月22日以台社（四）字第0970163969號函覆意旨略以：查
    該會前於97年6 月11日函報本部申請第三屆董事變更，惟因
    董事出席人數未符規定，本部爰於97年7 月4 日以台社（四
    ）字第0970129232號書函，請該會重新召開董事會議等語，
    由此足認財團法人心光視障教育基金會確實因董事辭職不能
    行使職權，致該會有受損害之虞，而有選任臨時董事之必要
    。又聲請人向本院推薦之臨時董事人選，即丙○○、乙○○
    、己○○○、庚○○、丁○○、甲○○○等6 人，經本院函
    詢後其等意見後，均陳明願任財團法人心光視障教育基金會
    之臨時董事，有臨時董事願任同意書6 份附卷可稽。本院參
    酌前開主管機關之意見及受推薦人選之意願後，認聲請人為
    財團法人心光視障教育基金會聲請選任丙○○、乙○○、己
    ○○○、庚○○、丁○○、甲○○○等人為臨時董事乙事，
    於法並無不合，應予准許。至聲請人聲請選任戊○○為該會
    臨時董事部分，查戊○○為本件聲請人且現仍任財團法人心
    光視障教育基金會之董事乙節，業據該會於97年8 月26日以
    （97）心光會字第97006 號函陳報無誤，復有該函1 件存卷
    足佐，則依上開立法理由之說明，其本可行使董事職權，自
    無再選任為臨時董事之必要，是聲請人此部分聲請於法不合
    ，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第64條、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
