【裁判字號】    97,交簡,2503
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失
傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，其於民國九十七年一月一日晚間十時十分許起迄同日
    晚間十時四十分許止，在臺北縣樹林市某小吃店內飲用啤酒
    三罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車號ＺＶ－８５７８號自用小客車，自上址前往臺北縣樹林
    市某處搭載其表哥林聖庭後，駕車欲返回臺北縣板橋市○○
    街住處。嗣於同日晚間十一時三十分許，甲○○駕駛上開車
    輛行經臺北縣板橋市○○路０三四號燈桿旁時，本應注意汽
    車駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，且不得爭道行駛而有不依規定駛入來車道之情事，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、夜
    間有照明、道路乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情形，惟甲○○因酒精影響其判斷力及手眼協調能
    力，駕車之注意力、反應能力及操控能力均較未飲酒時為低
    ，而疏未注意，貿然跨越行車分向線（黃虛線），駛入對向
    車道超車，且在道路分向標線已變更為分向限制線（雙黃實
    線）之路段，仍未駛回原車道，因此撞擊行駛在對向車道上
    、由乙○○騎乘之車號Ｐ３７－２６６號重型機車，致乙○
    ○人車倒地，受有左大腿、左肘、左小腿擦傷及挫傷、右膝
    擦挫傷、頭部創傷併腦震盪等傷害。甲○○肇事後，主動請
    林聖庭報警處理，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪
    事實前，向前來處理之臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警
    自承肇事，再經警依規定對甲○○施以施以酒精濃度測試，
    結果其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點三八毫克，始另查
    悉其酒醉駕車犯行。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查時之指述。
  (三)臺北縣政府警察局板橋交通分隊道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、酒精濃度測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表各一紙、現場暨車損照片十三張、亞東
    紀念醫院診斷證明書一紙。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，業於
    民國九十七年一月二日修正公布，並自九十七年一月四日起
    生效施行，其法定刑由原先之「一年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣（下同）九萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前、
    後之規定，以修正前即行為時法有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，自應適用修正前即行為時法處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法修正前第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而肇事致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，
    就過失傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後，託人電話報
    警處理，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事實前，
    向前來處理之臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警自承肇事
    乙節，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一份在卷可憑（見偵查卷第二十三頁），就過
    失傷害罪部分合於自首條件，應依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑，並依法先加後減。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告酒後駕車，又貿然駛入
    對向車道超車，駕駛態度實屬輕忽，所為嚴重危及公眾往來
    安全，並已發生交通事故，復迄未與告訴人達成和解，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、告訴人所受傷
    勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、第二百八十
    四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項前段、第五十一條第十款，道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
