【裁判字號】    97,監,246
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第246 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○（女、民國○○年○ 月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母，即相對人乙○，前
    經鈞院以97年度禁字第96號裁定宣告為禁治產人，茲因禁治
    產人乙○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治產人之
    親屬僅餘黃金桂、廖進財、廖金城、甲○○四名子女，不足
    召開親屬會議，而禁治產人乙○長期由聲請人甲○○照顧養
    護，為禁治產人之利益，禁治產人的四名子女黃金桂、廖進
    財、廖金城、甲○○召開家庭會議共同推舉聲請人甲○○擔
    任禁治產人的監護人，爰依民法第1132條第2 項規定聲請法
    院選定禁治產人乙○之四子甲○○為禁治產人監護人等語，
    並提出家庭會議紀錄、親屬系統表、戶籍謄本為證。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依民法第1111條第2 項、第11
    32條第2 項規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人甲○
    ○為禁治產人乙○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
