【裁判字號】    97,訴,2576
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押自中華民國九十七年十一月三日起應予撤銷。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，於民國（下同
    ）97年6 月13日經本院訊問後，認被告所涉犯犯罪嫌疑重大
    ，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，非予羈押顯難進行審判，
    而有羈押之必要，予以羈押在案。
二、查被告乙○○因偽造文書案件，經本院以97年訴字第2577號
    判決判處應執行有期徒刑6 月確定，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官借提執行上開徒刑，而於97年11月3 日發交臺
    灣臺北監獄臺北分監執行，有該署97年11月3 日97年執壬字
    第16556 號執行指揮書在卷可稽。是被告原羈押原因業已消
    滅，故被告之羈押應自97年11月3 日起應予撤銷。爰依刑事
    訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                     刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
