【裁判字號】    97,易,63
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第63號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第767號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
乙○○踰越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被害人姓名應更正為
    「甲○○」之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其合意內容為：被告願受有期徒刑7月之
    處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受本判決之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                書記官  莊茹茵
附錄法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
