【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
283號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑伍年，並應向被
害人家屬乙○○支付如附件二（本院九十七年交附民字第四號和
解筆錄）所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件1）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍為有期徒刑8月，緩刑5年
    ，並願向被害人家屬乙○○支付如附件2（本院97年交附民
    字第4號和解筆錄）所示之金額。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
