【裁判字號】    97,家簡,1
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               97年度家簡字第1號
原      告  壬○○
            甲○○
                      號
            己○
                      號
            辛○○
                      號
            戊○○○
                      號
被      告  癸○○
                      號
            庚○○○
                      號
            乙○○
                      樓
兼上三人
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆仟陸佰參拾元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：原告甲○○、己○、辛○○、戊○○○經合法通
    知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
乙、兩造之主張
一、原告起訴主張：訴外人歐春置為被告庚○○○之夫，原告壬
    ○○及其餘被告之父，原告甲○○、己○、辛○○之祖父（
    原告甲○○、己○、辛○○之父歐天保於92年4月2日歿），
    原告戊○○○之公公，乃訴外人歐春置於民國96年6月28 日
    死亡，訴外人歐春置生前遺有如附表(一)所示之土地、附表(二)
    所示之建物、附表(三)所示之銀行存款等遺產，惟歐春置去世
    後，扣除喪葬費用等支出，尚應有剩餘部分之遺產供兩造繼
    承，原告屢次要求被告提供資料給予交代清楚，並經調解委
    員會調解未果，爰依民法第1147條、第1151條、第1164條、
    第830條第2項、第824條第1項等規定，訴請分割遺產，並聲
    明：兩造之被繼承人歐春置所遺如附表(一)(二)(三)所示之財產准
    予分割，分割方法如附表所示。
二、被告則以：歐春置過世時未遺留任何現金或存款，僅遺有如
    附表所示之不動產，原告請求分割存款部分，尚屬無據等語
    資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
丙、得心證之理由
一、訴外人歐春置於96年6月28日死亡，其生前遺有如附表(一)所
    示之土地、附表(二)所示之建物等遺產，有財政部高雄市國稅
    局遺產稅免稅證明書附卷可稽，堪信屬實。又原告戊○○○
    係歐春置之媳婦，其餘原、被告分屬歐春置之配偶、子女、
    孫子女，而原告甲○○、己○、辛○○之父即被繼承人歐春
    置之子歐天保係於92年4月2日死亡等情，有戶籍謄本等可佐
    ，是兩造除原告戊○○○非屬法定順位繼承人，依法尚無繼
    承權外，其餘原、被告依一般繼承及代位繼承之法律關係，
    對歐春置之遺產自均有繼承權無訛。
二、惟按分割共有物既對於物之權利有所變動，即屬處分行為之
    一種，凡因繼承於登記前已取得不動產物權者，其取得雖受
    法律之保護，不以其未經繼承登記而否認其權利，但繼承人
    如欲分割其因繼承而取得公同共有之遺產，因屬於處分行為
    ，依民法第759條規定，自非先經繼承登記，不得為之；又
    民法第1164條所定之遺產分割，係以遺產為一體，整個的為
    分割，而非以遺產中各個財產之分割為對象，是分割遺產應
    以全部遺產為分割，始為法所許（最高法院68年度第13次民
    事庭庭推總會議決議 (二)、臺灣高等法院高雄分院9 5年上
    易字第15號民事判決參照）。本件兩造自承附表所示（一）
   、（二）之不動產尚在歐春置名下，兩造並未辦理繼承登記
    一情，則揆諸上開說明，繼承人即不得就該等尚未辦理繼承
    登記之不動產請求分割，亦不得僅就原告主張存在之附表（
    三）所示存款為分割，本件原告訴請分割系爭遺產如附表所
    示，自非有據。
三、從而，原告依民法第1164條等規定請求分割系爭遺產，尚屬
    無據，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決之結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
