【裁判字號】    97,易,875
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第875號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1057號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹組沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分經本院以91年度
    毒聲字第468 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92
    年8 月20日強制戒治執行完畢，起訴部分則經本院以91年度
    易字第500 號判決判處有期徒刑1 年確定，與前揭強制戒治
    接續執行，於93年8 月15日執行完畢。又因連續施用第一級
    、第二級毒品，經本院以94年度訴緝字第48號判決分別處有
    期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年確定，嗣俱經
    減刑後定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執
    行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經行政院
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年5 月23日上午某時，在屏東縣建國路61巷11
    號2 樓，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日下午3 時30分許，為警持票搜索上開處所，陳敏弘主動
    交出玻璃球吸食器1 組扣案，並經其同意採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，並
    有扣案之玻璃球吸食器1 組可資佐證；而被告為警查獲後所
    排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，於甲基安非他命類呈陽性反應，有
    屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
    名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月9 日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷第13頁、偵
    卷第13頁），至扣案之玻璃球吸食器1 組，經以薄層色層分
    析法及氣體色層質譜分析法檢驗後，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年10月9
    日9710-47 號檢驗報告1 紙在卷可考（見本院卷第47頁），
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件
    送強制戒治及判刑確定執行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件
    犯行，戕害己身，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘
    惑，其至本院審理中始坦承犯行，態度尚可，併其之生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 組既經檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，有前揭高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告1 紙存卷可佐，亦即殘留第二級毒品難以析離，不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知
    沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
