【裁判字號】    97,補,389
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第389號
原      告  乙○○
                        號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  屏東縣里港鄉農會
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,000,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
