【裁判字號】    97,訴,1420
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1935號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第892 號提起公訴並聲請強制戒治，強制
    戒治部分經本院以90年度毒聲字第1014號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其成效經評定為合格，經本院以90年度毒
    聲字第1910號裁定停止戒治並交付保護管束，然因其於保護
    管束期間再犯施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第317
    號裁定撤銷停止戒治，再施以強制戒治，嗣於民國91年12月
    13日執行完畢。又因連續施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度訴字第395 號判決處有期徒刑9 月確定，復因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第736 號判決處有期
    徒刑10月確定，上開2 罪接續執行，於93年3 月29日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，於93年6 月27日保護管束執行期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。再因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第290 號判決處有期徒刑5 月確定，
    於94年12月23日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因業經
    行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第
    一級毒品，不得施用、持有，竟於97年7 月7 日下午1 時許
    ，在其屏東縣高樹鄉○○村○○路5 號住處，以將海洛因置
    於注射針筒摻水稀釋後注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    97年7 月8 日下午1 時10分許，在高雄縣美濃鎮高美大橋美
    濃端路旁為警攔檢查獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱；而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免
    疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片代
    謝物之嗎啡呈陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗記錄表及正修科技大學超微量研究科技中心97年7 月28日
    出具之檢驗報告（見警卷第6 、7 頁）各1 紙附卷足稽，俱
    徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送強制戒治及判刑確
    定執行完畢，仍不知戒絕毒癮，又觸犯本件犯行，戕害己身
    ，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
