【裁判字號】    97,消債更,439
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第439號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出將「小田本舖」讓渡給林志恭之證明。
二、提出聲請人將名下不動產出售於林志恭之土地及建物登記謄
    本。
三、提出林志恭依不動產買賣契約書，向銀行辦理貸款之證明。
四、說明聲請人將名下不動產所有權移轉與配偶劉虹蘭之法律上
    原因？並提出買賣契約書或贈與契約書，及該筆土地及建物
    登記謄本。又如係買賣行為，請提出買賣價金支付之證明。
五、陳報聲請人及配偶劉虹蘭手中各別持股之市價？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
