【裁判字號】    97,竹交簡,825
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第825號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第166號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫
    克竟仍騎乘機車行駛道路之行為嚴重危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第166號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣鹿野鄉○○村○○路○段147
                        巷1號
                        居新竹市○○區○○街406巷29弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分後，違背應
履行之事項，經依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年3 月1 日13時許起，在新竹市○○路
    市場內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶於同日21時許，駕駛車牌號碼BWA —818 號重型機車返
    回其位於新竹市○○區○○街406 巷29弄2 號居處，行經新
    竹市○○路與四維路交岔路口時，為警攔查。嗣於同日23時
    34分許，經警對其為呼氣測試，測得酒精濃度高達每公升1.
    09毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同日23時34分許為
    呼氣測試，測得酒精濃度高達每公升1.09毫克，有該酒精測
    定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114 條第2
    款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0. 25 毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可佐。又參酌國外認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為
    一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精
    神協調力受損（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法
    第185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
    文資料），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應
    已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表與汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1 份附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀
    判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上
    ，本件罪證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
