【裁判字號】    97,易,817
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第817號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4436號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第
1174號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（聲請簡易判決
    處刑書誤載為陳柏林）分別住在新竹市○○區○○路71巷3
    弄92號2 、3 樓，為上下樓室友關係，因雙方作息有異，長
    期影響甲○○睡眠，甲○○曾向乙○○多次反應，仍未獲改
    善，因此雙方相處不甚愉快，而於民國97年1 月12日晚間7
    時30分許，甲○○在上開住處2 樓陽台處，見乙○○手持鋁
    棒協同友人「王黃池」返回住處，甲○○誤以乙○○欲對己
    不利，遂至2 樓廚房拿取菜刀並藏放於衣袖內，並至1 樓屋
    外花圃處與乙○○談判，雙方協商未果發生拉扯，甲○○竟
    基於傷害他人身體之故意，將其預藏之菜刀朝乙○○頭部揮
    砍1 下，至乙○○臉部受有5 公分開放性傷口之傷害。案經
    告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，且告訴人具狀撤回告訴狀
    ，有本院97年度竹簡附民字第65號和解筆錄及聲請撤回告訴
    狀各乙份在卷可稽（見本院97年度竹簡附民字第65號卷第7
    至8 頁、97年度竹簡字第1174號卷第21頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
