【裁判字號】    97,促,10614
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度促字第10614號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人丙○○住桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○○路
    123巷45弄10號，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人
    聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其
    聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
