【裁判字號】    97,竹北秩,116
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第116號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年10
月29日竹縣北警偵秩字第0975007828號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新台幣貳仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年9月3日凌晨許。
（二）地點：新竹縣竹北市○○街94號4樓。
（三）行為：藉端以其所使用之0000000000號行動電話撥打張祥
      玉所使用之0000000000號行動電話計40餘通而滋擾住戶。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
（一）被移送人甲○○於警詢坦承有於上開時間播打張祥玉之行
      動電話。
（二）證人張祥玉於警詢時之證述。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第68條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
