【裁判字號】    97,竹交簡,841
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第841號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2449號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書上國民身分證統一編號「000000
    000 」應更正為「Ｚ000000000」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫
    克竟仍駕駛車輛行駛道路之行為嚴重危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2449號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○○街55巷11
                        弄5號
                        國民身分證統一編號：000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月20日23時許，在新竹市錢櫃KTV 飲用
    啤酒6 罐，至隔日 (21日)上 午3 時許，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼8008-RU 號自用小客車上路
    ，於97年10月21日上午3 時11分許，行經新竹市○區○道1
    號公路93公里北向處，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，
    並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值
    達每公升0.77毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、酒精濃
    度測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1份 。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
