【裁判字號】    97,竹簡,1442
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告不思理性解決問題，竟因懷疑甲○○唆使其妻提出離婚
    告訴，而持木棍毆打甲○○，致甲○○受有上開傷勢，且迄
    今並未與被害人達成和解，本不宜寬恕，惟念其於偵查、本
    院審理中均坦承犯罪，態度尚稱良好，及甲○○所受之傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
