【裁判字號】    97,竹秩,424
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
                      0巷16.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年10月24日竹市警二分偵字第0970023098號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)拉客時間：民國97年10月15日凌晨3時許。
  (二)拉客地點：新竹市○區○○街51號前之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣500元之代價，
    向便衣警員郭宗政拉客。
  (四)查獲時間：97年10月15日凌晨3時許。
  (五)查獲地點：新竹市○區○○街51號前。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○警局詢問時之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局東門派出所警員郭宗政出具之偵查報
    告1紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
