【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第498號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  旭聖有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零陸萬伍仟伍佰柒拾貳元，及自
民國九十七年一月三十日起至清償日止，按年息百分之六點三計
算之利息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾陸萬元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公司法第24
    條、第25條、第26條之1分別定有明文。次按有限公司變更
    章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定；無限
    公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第113條
    、第79條亦定有明文。查被告旭聖有限公司業經主管機關於
    民國97年4月28日以經授中字第09732158150號核准解散登記
    在案，而該公司章程並未規定何人為清算人，且未向臺灣臺
    中地方法院呈報清算人或清算完結等情，此有被告旭聖有限
    公司之公司變更登記表、公司章程及臺灣臺中地方法院函文
    附卷可參，故依公司法第113條、第79條之規定，自應以全
    體股東即丁○○為法定清算人，並為被告旭聖有限公司之法
    定代理人，合先敘明。
(二)、次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。本件依兩造間授信約定書第12條約定
    ，若涉訟時，雙方合意由本院為第一審管轄法院，有該授信
    約定書在卷可按，是本件被告住所雖非在本院轄區，惟基於
    上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告旭聖有限公司於96年7月28日邀同被告
    丁○○、甲○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）6,000,000元，約定借款期間自96年7月30日起至98年1月
    30日止，利率約定按年利率百分之6計付，並隨原告基準利
    率調整時，自調整日起改按原告新公告基準放款利率加年率
    百分之0.8計息。兩造並約定以每月為1期，共分18期，依年
    金法平均攤還本息，且如有逾期償付本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，除按
    上開利率計算遲延利息外，並自應償付日起，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告旭聖有限公司自97年1月30日起
    即未依約繳納本息，總計尚欠借款本金4,065,572元迄未清
    償，依上開約定，借款即視為全部到期，被告旭聖有限公司
    應負償還之責，而被告丁○○、甲○○既為前開借款之連帶
    保證人，就前開債務依法自應負連帶清償之責任，然屢經催
    討均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，暨陳明願供擔保聲請宣告假執行等語。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、客戶
    帳務資料查詢各1份、授信交易明細查詢單2份、授信約定書
    3份為證，而被告等迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己
    之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告旭聖有限公司既為系爭債務之債務人
    ，被告丁○○、甲○○則為其連帶保證人，自應就其保證債
    務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
    與違約金，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
