【裁判字號】    97,易,602
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第602號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問
被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之有事
實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形而有羈押必要，於民國
九十七年八月八日執行羈押，茲經本院訊問後，以前項羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年十一月八日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
