【裁判字號】    97,竹小,484
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第484號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟玖佰拾玖元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第436條之8所定事件，依法應行調解程序者，
    如當事人一造於調解期日五日前，經合法通知無正當理由而
    不於調解期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴
    訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而為判決。民事訴訟法
    第436條之12第1項定有明文。查本件已於調解期日即民國97
    年10月23日前，向被告住所地合法送達調解期日通知書，有
    送達證書在卷可稽，被告無正當理由而未於上開調解期日到
    場，本院依原告之聲請，即為訴訟之辯論，並為一造辯論判
    決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告向與原告申請信用卡使用，並領用原告
    發行之國際信用卡，卡號為0000000000000000，依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，而持
    卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤
    繳款期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之
    計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入
    帳之日起，以年息百分之19.929計算至清償日止；又未能於
    規定期限內付清每月最低付款額，被告即喪失期限利益，應
    就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定持用
    上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告並未依約繳款，至97年6
    月18日止，總計尚欠新臺幣66,939元，依信用卡約定條款第
    22條之約定，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟
    屢經催討，被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額等語。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出民事
    聲明異議狀表示該項債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、電腦帳單明細等件為證，而被告經合法通知
    迄未到庭，僅以異議狀泛言該項債務尚有糾葛云云，惟並未
    提出任何進一步之抗辯及舉證，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
