【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑【以外之罪】，公訴人於準備程序中聲請同意進
    行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、辯
    護人及被告之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適
    用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任進行
    協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
