【裁判字號】    97,竹北秩,110
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第110號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            8.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新台幣貳仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）時間：民國97年9月2日15時40分許。
（二）地點：新竹縣竹北市○○街86巷2號2樓。
（三）行為：以一袋雞蛋丟擲住戶周惠英住處之陽台。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人於警詢時自白。
（二）監視器畫面翻拍照片3張、發生地點照片4張。
（三）證人周惠英於警詢中之陳述。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第68條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
附錄法條：
社會秩序維護法第68條
（妨害安寧秩序之處罰（六））
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬二千元以
下罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
