【裁判字號】    97,竹交簡,838
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第838號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5712號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升1.37毫
    克竟仍騎乘機車行駛道路之行為嚴重危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5712號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年2 月22日凌晨0 時許起，在新竹市○
    ○路與中正路口附近之「尚海PUB 」內飲用酒類，至同日凌
    晨2 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從
    上址騎乘車牌號碼F6G ─191 號重型機車往其位在新竹市○
    區○○路65號住處方向行駛，嗣於同日2 時20分許，甲○○
    沿新竹市○○路由北往南方向行駛，行經南大路95號前時，
    因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時
    之狀況，不慎撞及路邊電線桿，經警據報到場處理，將甲○
    ○送往馬偕紀念醫院新竹分院就醫，並對甲○○作抽血檢驗
    結果，其血液酒精濃度達每毫升288.2 毫克，換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.37毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於本署檢察事務官詢問時之自白。
    （二）馬偕紀念醫院新竹分院急診生化檢測報告1份。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單各1份、現場照片8張。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
