【裁判字號】    97,重訴,111
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第111號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廖詩
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟佰捌拾貳萬陸仟零玖拾柒元，及自
民國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點二
一四計算之利息，暨自民國九十七年六月二十二日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為吳志偉，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，於法尚無不合
    ，應予准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年7月31日向原告（原名新竹
    區中小企業銀行股份有限公司，後於88年4月20日改制為新
    竹國際商業銀行股份有限公司，並於96年7月2日更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）21,000,
    000元，約定借款期間自87年7月31日起至107年7月31日止，
    以每個月為1期，共分240期，按期平均攤還本息，並應於每
    月21日繳納，且按原告牌告之基本放款利率加減1.2碼（每
    碼百分之0.25）機動計息，並隨基本放款利率變動而調整，
    而非依固定利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利
    率即不再調整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益
    ，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲
    延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款，僅繳納至97年
    5月21日止，即未再依約繳納本息，計尚欠借款本金13,826,
    097元，依借款約定條款第3條、第4條約定，借款即應視為
    全部到期，惟屢經催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借據（含借款約定條款）、放款客戶往來明細、經濟
    部公司執照及經濟部函各乙份為證，而被告經合法通知，迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
