【裁判字號】    97,竹簡,1540
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲      ○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6728號），本院判決如下：
        主      文
甲○違反電信法第四十八條第一項無線電頻率、電功率、發射方
式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非
經交通部核准，不得使用之規定，擅自使用無線電頻率，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案SPS-2040
G電源供應器參組、EXC201M激勵器壹台、UHF接收機R-2000壹台
、濾波器壹台、功率放大器壹台均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係違反電信法第48條第1項規定，未經核准擅
    自使用或變更無線電頻率，應依電信法第58條第2項論科。
    又電信法第58條第3項係以「因而致干擾無線電波之合法使
    用」為其犯罪構成件；然而本件會同國家通訊傳播委員會人
    員前往取締之內政部警政署電信警察隊第一中隊，根據「非
    法電台蒐證處理報告表」顯示，該非法電台並未有干擾其他
    合法電台之情事，有該中隊97年8月14日電警一刑字第09760
    00 0243號書函乙紙附卷足憑（詳偵查卷第頁）。故本件檢
    察官以電信法第58條第3項罪嫌起訴，其起訴法條，即有未
    洽，應予變更。被告等違法使用無線電頻率，性質上為行為
    之繼續，應評價為1個違法使用行為，均僅論以1罪。末按扣
    案SPS-2040 G電源供應器參組、EXC201M激勵器壹台、UHF接
    收機R-2000壹台、濾波器壹台、功率放大器壹台均屬被告犯
    電信法第58條之罪所用電信器材，依電信法第60條規定，不
    問屬於犯人與否，均應沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條、第450條第1項、第
    454條第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、
    第41第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年        月           日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
