【裁判字號】    97,交聲,227
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第227號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國97年5 月15日所為之竹監自字第裁50-E00
000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法第20條前段規定，交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○係車牌號碼1235
    -PL 號自用小客車之所有人，卻允許只領有重型機車駕照，
    而未領有汽車駕駛執照之人甲○○駕駛上開車輛，甲○○並
    於民國96年7 月19日晚間11時31分許在新竹市○○路、水田
    街口與第三人陳鑑華所騎乘之機車發生交通事故，經警到場
    處理，並舉發異議人允許無駕駛執照之人駕駛其車輛情事，
    爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項、第5 項之規定，
    裁處罰鍰新臺幣12,000元並記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：上開自用小客車雖為異議人所有，惟異議人
    於96年7 月19日晚間至位於新竹市○○路、水田街之百樂門
    KTV 酒店消費，因該店提供代客泊車之服務，異議人遂將該
    汽車及鑰匙均交給店家負責泊車之服務人員代為泊車，孰知
    竟於泊車途中發生事故，異議人與甲○○並不相識，不是朋
    友，也未允許甲○○駕駛該汽車，自無允許未領有駕駛執照
    之人即甲○○駕駛上開汽車之情事，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原裁決處分等語。
四、經查：第三人甲○○未領有汽車駕駛執照，卻駕駛上開自用
    小客車，並於96年7 月19日晚間11時31分許，在新竹市○○
    路、水田街口，與第三人陳鑑華所騎乘之車牌號碼6FA-791
    號重型機車發生碰撞，甲○○於調查筆錄陳稱：其與異議人
    為朋友關係，係異議人喝酒遂請託伊駕駛等情，有新竹區監
    理所機車駕駛人螢幕列印表、新竹市警察局第一分局97年8
    月7 日竹市警一分五字第0970018517號函暨所附新竹市○○
    ○道路交通事故調查卷宗、新竹市警察局交通第一分隊刑事
    案件報告單、偵查報告、陳鑑華於96年8 月9 日之調查筆錄
    、甲○○於96年9 月5 日之調查筆錄、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、新竹市○○○道路交通事
    故當事人酒精測定記錄表、新竹市警察局竹市警交字第E000
    00000 、E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本2 張及照片等件附卷可參（見本院卷第14頁、第40至66頁
    ），堪認屬實。本件經證人甲○○到庭證稱：其當時在百樂
    KTV 酒店擔任經理的工作，當天異議人與朋友到店裡喝酒，
    因該店有提供代客泊車的服務，所以異議人就將該車鑰匙交
    給伊，原先車子就停在店門口，但門口的路比較小而造成塞
    車，因為當時店裡客人很多很忙，想要分擔工作，所以沒有
    讓負責泊車之人員去停車，而是自己開車去停，當時異議人
    並沒有同意其開車，也沒有告知異議人並無汽車駕照一事，
    因異議人曾在事發前到店裡消費過，所以便將客人當成是自
    己的朋友，當時係第一次發生車禍，心裡很著急，才會在警
    局做筆錄時稱：是經過異議人同意而開車等語（見本院卷第
    72 至76 頁），本院審酌證人甲○○在具結擔保其供述之真
    實性、負擔偽證罪之心理狀態下為上開證述，其所為之證述
    情節與異議人所述亦大致相符，應堪採信，足認上開自用小
    客車係異議人因店家提供代客泊車服務，遂將車輛及鑰匙併
    交予店內服務人員以代為停車。況一般人至商店消費，若店
    家提供代客泊車之服務，亦均信賴該店家會僱請具有駕駛執
    照之人代為停車，而不須一一詢問該泊車之人是否具有汽車
    駕照，是異議人上開所述，亦與常情相符。故本件並無證據
    顯示異議人明知甲○○未領有汽車駕照，亦無證據顯示異議
    人知悉甲○○欲駕駛其車輛，而在未善盡相當注意查證甲○
    ○駕駛資格情況下即容許其駕駛，是尚不得僅以第三人甲○
    ○曾駕駛異議人所有之自用小客車此一客觀事實，即遽認異
    議人有允許未領有駕駛執照之人即甲○○駕駛汽車之情事。
五、綜上，原處分機關所認定異議人允許未領有駕駛執照之人駕
    駛小型車之事實，既有前揭不當之處，而原處分機關未予詳
    查遽對異議人為前開裁決，即有未洽。異議人聲明異議意旨
    否認違規指摘原裁決不當，為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                             交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                     書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
