【裁判字號】    97,審易,295
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
636 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為臺北市○○區○○路3 段32號
    4 樓「育達電機有限公司」之倉管人員，於民國95年8 月間
    某日晚間，在公司女用廁所內之輕鋼架天花板縫隙內裝設針
    孔攝影機後，拉線至女廁旁總經理黃源寶辦公室內之電腦主
    機上，欲竊錄女性同事丙○○、戊○○、甲○○、丁○○、
    己○○、張素巒等人非公開之如廁活動。被告乙○○並自攝
    影機裝設完畢起至97年7 月24日止，以每2 個月1 次之頻率
    ，每次4 小時之方式，趁黃源寶未在辦公室時，進入黃源寶
    之辦公室內，開啟攝影機電源，無故利用該攝影機，多次竊
    錄女性同事之如廁活動（依乙○○自白之頻率，次數應為12
    次），待影像存在黃源寶辦公室內之電腦主機後，被告乙○
    ○再至上址地下1 樓其辦公室之電腦上，以網路芳鄰之方式
    取得黃源寶辦公室內電腦主機之影像檔案，並儲存在己有之
    隨身碟內，再帶回臺北市○○區○○街203 巷7 弄2 號住處
    之電腦觀看。嗣於97年8 月7 日，被告黃源寶發現己有電腦
    內有乙○○在女廁內調整攝影機角度之影像畫面，始悉上情
    。經警於翌（8） 日下午4 時20分許至臺北市○○區○○街
    203 巷7 弄2 號執行搜索，並在被告乙○○房間之電腦內，
    發現丙○○等人之如廁影像檔案54個。因認被告涉犯刑法第
    315 條之1 第2 款之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於97年10月28日死亡，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署97年10月29日相驗屍體證明書影本、被告個人
    除戶資料查詢結果資料及本院公務電話紀錄各1 紙附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
