【裁判字號】    96,聲,1364
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣電熱工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
                        4樓之.
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年9 月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內關於相對人法定代理人「己○○
、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○」之記載，應予更正為「戊
○○、乙○○、丁○○、丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中當事人欄內，關於相對人公司
    法定代理人之記載部分，有如主文所示誤寫贅列己○○之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
