【裁判字號】    97,附民移調,21
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○住台中市○○區○○路1段140巷64弄38號
    相對人乙○○住台北縣汐止市○○○路487之13號2樓
上列當事人97年附民移調字第21號就本院97年易字1129號詐欺
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11月5 日下午2時
15分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  趙彩彤
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生、張成建
二、到庭調解關係人：
    聲請人甲○○
    相對人乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新台幣（下同）參拾萬元，並於97年
      11月5 日前已給付壹萬參仟元，餘款貳拾捌萬柒仟元自97
      年12月起，每月20日給付肆仟元，至全部清償完畢為止，
      如有一期未履行，視為全部到期。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97     年    11    月     5    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官趙彩彤
                      法  官洪英花
以上正本證明係照原本製作無異。
                      書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
