【裁判字號】    97,消債更,820
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第820號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年10月22日向本院聲請更生時，住所
    地雖在本院轄區內，即（地址：臺北縣汐止市○○街54巷2
    號10樓之1） 。惟債務人之戶籍地址為（地址：臺北市○○
    市○○里○○鄰○○路688 號4 樓），有其提出之戶籍謄本在
    卷足憑（見本院卷第49頁）。嗣經本院以電話詢問債務人時
    ，表示其因工作關係而暫居住於汐止地區，且對於目前汐止
    住所並無久居之意思，有本院民事記錄科公務電話查詢記錄
    表附卷可稽（見本院卷第51頁），是債務人非以久住意思而
    居住現住所地，應認定仍以戶籍地址為其住所地。是依消費
    者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
