【裁判字號】    97,聲,1446
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第1446號
聲  請  人  乙○○
                        號1樓.
相  對  人  宏林營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人間清償提存物事件，對於本院提存所97年
度存字第1833號清償提存事件，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人前依臺北市建築施工損鄰事件爭
    議處理規則第5 條第3 款第1 目規定，於民國97年10月1 日
    以伊為受取人，無條件提存新臺幣152萬2,917元，經本院提
    存所以97年度存字第1833號處分准予提存在案。惟相對人據
    以提存之鑑定報告並無伊所有門牌號碼臺北市○○路○段411
    巷89弄11號1 樓房屋之鑑定賠償金額，相對人復未陳明其提
    存上開金額之依據為何，且該金額又不足以彌補伊之損害，
    爰聲明異議等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存。至於其提存是否依債之
    本旨而為清償？是否係向有受領權人為清償？債權人有無受
    領遲延等關乎實體之原因事實，提存所並無權為審查、認定
    （臺灣高等法院88年度抗字第4231號、89年度抗字第808 號
    裁定意旨參照）。
三、經查，相對人聲請為異議人清償提存，業據提出提存書為據
    ，稽諸該提存書所記載之事項，均已符合提存法第9 條及其
    施行細則第3 條規定，則本院提存所准其聲請，於法相合。
    又異議人所執異議理由，均屬上開提存金額是否足以彌補其
    損害等關乎實體事項之爭執，揆諸上揭說明，本非提存所得
    予審究。從而，異議人提出本件異議為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
