【裁判字號】    97,拍,1142
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1142號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第1 項
    定有明文，而依非訟事件法第11條，此項規定於非訟事件關
    係人準用之。
二、經查，本件聲請人於民國97年10月16日具狀向本院聲請就相
    對人乙○○所有之不動產准予強制執行，惟相對人乙○○業
    於本件聲請前之96年12月26日歿，此有個人基本資料查詢結
    果表在卷可稽。是以，本件聲請時，相對人乙○○已無權利
    能力，聲請人以其為相對人為本件聲請，依首開法條規定，
    自於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
