【裁判字號】    97,建,37
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第37號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人千誠營造股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於中華民國97年9 月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾壹萬肆仟
伍佰元（858000＋856500＝0000000 ），應徵第二審裁判費新臺
幣貳萬柒仟零貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
