【裁判字號】    97,聲,1726
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1726號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林龍闕原名乙○○.
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年執聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
林龍闕繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人林龍闕（原名乙○○）因被告甲
    ○○犯偽造文書案件（96年執減更字第2954號），經依本院
    指定之保證金新臺幣5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第007174號），爰依同法第12
    1 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，有通緝書、保證金收據、送達證書影本各1 紙在卷
    可稽，並無不合，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
