【裁判字號】    97,消債更,517
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第517號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
代  理  人  鄭志政律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：1.依法受債務人扶養之人周東凱、洪金叢及債務人之兄弟
        姊妹最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
      2.債務人、依法受債務人扶養之人周東凱、洪金叢及債務
        人兄弟姊妹95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及
        最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.債務人自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.以明細表方式，詳列債務人自96年1 月迄今之生活費用
        支出細項，並附具相關證明文件及收據影本。
      5.釋明債務人於何時罹患憂鬱症，並提出該憂鬱症所有實
        際支出之醫療費用收據與就醫診斷證明影本。
      6.釋明債務人之父周東凱於何時罹患肝癌，並提出該肝癌
        所有實際支出之醫療費用收據與就醫診斷證明影本。
      7.說明債務人現職工作所從事之內容、收入狀況為何及證
        明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影本），並
        須經雇主之簽名與蓋章。
      8.釋明債務人戶籍地址：臺北縣汐止市○○里○○鄰○○路
        ○ 段228 巷18弄27號4 樓，為自用住宅或租屋處，並說
        明房屋坪數範圍、供何人居住，若有其他居住人，一併
        陳明其工作及收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
