【裁判字號】    97,聲,1434
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1434號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  友力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五四六號擔保事件聲請人所提存之擔保
金即遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹億
元壹張（存單號碼：CD0000000）、面額新臺幣伍仟萬元
壹張（存單號碼：CD0000000），共計新臺幣壹億伍仟萬
元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4838號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供面額共計新臺幣壹億伍仟萬元之遠東國際商業銀
    行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第3546號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、同意書及
    公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度裁全字第4838號、96年度執全字第2322號、96年度存字第
    3546號、97年度裁全聲字第369 號卷宗，核屬相符。揆之首
    揭規定，應認其此聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
