【裁判字號】    97,易,1255
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第71
23號）被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵
撬壹支、推車壹臺沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    72號判決處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，嗣緩刑遭撤銷，
    於93年9 月26日入監執行，於94年3 月25日執行完畢。詎仍
    不知悔改，因失業缺錢花用，於97年5 月23日凌晨2 時50分
    許，在臺北縣淡水鎮○○路181 巷25號前，見乙○○所有之
    車牌號碼CJ-9806 號自小貨車停放於該處，竟意圖為自己不
    法之所有，持其所有客觀上可供兇器使用足以致人死傷之鐵
    撬1 支，以及其所有預備供載運贓物之推車1 臺，先以上開
    兇器鐵撬1 支毀損該自小貨車副駕駛座位置之車窗及車門（
    毀損部分未據告訴），然著手竊取車內財物之際，為巡邏員
    警發現當場查獲而未得逞，並扣得其所有供犯罪所用之鐵撬
    1 支及其所有供犯罪預備之推車1 臺，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第321 條第2 項、第1 項第3款
    之罪，核屬刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法
    院管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事
    人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
二、上述犯罪事實業據被告於偵查中、本院審理時自白不諱，核
    與證人即告訴人乙○○警詢所述（見偵查卷第9 頁至第10頁
    ）大致相符，復有現場照片4 張在卷可稽（見偵查卷第19頁
    至第20頁），並有鐵撬1 支、推車1 臺扣案可佐，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79年度臺
    上字第5253號判例要旨可資參照），扣案之鐵撬1 支長約70
    公分，且為質地堅硬之金屬械具，如持有行兇，客觀上足以
    危害他人生命、身體之安全，自屬兇器無訛。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊
    盜未遂罪。被告前於92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡
    字第72號判決處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，嗣緩刑遭撤
    銷，於93年9 月26日入監執行，於94年3 月25日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告著手竊盜行為之際，尚不及將車內物品置於其實力支
    配之下，即為警所查獲，屬未遂階段，應依未遂犯之規定，
    按既遂罪減輕其刑，並就上開刑之加重及減輕，依法先加後
    減之。爰審酌被告此次犯罪之手段、尚未取得財物即遭發覺
    及犯後深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣
    案之鐵撬1 支、推車1 臺，為被告所有，分別係供上開竊盜
    犯行所用及預備之物，業據被告供明在卷（見本院卷第30頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
