【裁判字號】    97,審交易,107
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10466 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第1744號），移由本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業小客車司機，平日以駕駛
    計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年12月11日下
    午，駕駛車號019-NF號計程車，沿臺北縣汐止市○○路○ 段
    往臺北市方向行駛，於當日下午2 時22分許，在臺北縣汐止
    市○○路○ 段與鄉長路口停等紅燈起駛時，本應注意兩車併
    行之間隔並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，依
    當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意保
    持安全間隔，不慎以右側後視鏡及右前側車身擦撞同向右前
    側由乙○○騎乘車號SDH- 841號輕型機車之左側車身，當場
    造成人車倒地，致乙○○受有左鎖骨骨折、骨盤骨折、頭部
    外傷之傷害。甲○○肇事後，於警方到場處理時，報明其為
    肇事者，說明事發經過，並自首接受調查等語。（簡易判決
    處刑之聲請與提起公訴有同一之效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
