【裁判字號】    97,聲,1721
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第272 號，
原偵查案號：97年度偵字第5482號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具骰子壹副（合計拾貳顆）及賭資新臺幣壹仟元（保管
字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第二七三三號
）均沒收之。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；又違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第40條第2 項亦有
    明文。又其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此有司法院18年院字第67號及30年院字第2169號解釋
    可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國97年4 月5 日下
    午4 時許起，在屬公眾得出入場所之臺北縣淡水鎮北投子95
    號前工寮內，以骰子為賭具，其玩法係由2 人輪流作莊，每
    次下注新臺幣（下同）50元，再以擲骰子比點數大小決定勝
    負，以此方式賭博財物。嗣於同日下午5 時30分許，為警在
    上址查獲，並當場扣得賭具骰子乙副（共12顆）及賭資共10
    00元，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年5 月30 日
    以97年偵字第5482號為不起訴處分確定在案。惟查獲上開扣
    案物品，因專科沒收之物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○、乙○○於97年4 月5 日為警查獲之賭博
    犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於97年5 月
    30日以97年偵字第5482號為職權不起訴處分確定在案，此有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之賭具骰子1 副（
    合計12顆）及賭資1000元，或係當場賭博之器具，或係在賭
    檯之財物，業經渠等供明在卷，揆諸前揭法條規定，不問屬
    於犯人與否，均應沒收之。是本院經核聲請意旨，於法並無
    不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第26
    6 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
