【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第5號
聲  請  人  台灣三菱電梯股份有限公司
法定代理人  三崎康夫
相  對  人  開立工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  李鳳翱律師
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年2 月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄內關於存單名稱「中國信託商業銀行
可轉讓定期存單」之記載，應更正為「台北富邦商業銀行無記名
可轉讓定期存單」。
    理  由
一、相對人開立工程股份有限公司前經主管機關經濟部於民國96
    年10月18日以經授商字第09601702600 函依公司法第10條第
    2 款規定命令解散，復於97年1 月2 日以經授商字第096013
    17340 號函廢止其公司登記。依公司法第24條規定，應行清
    算程序，並以清算人為其法定代理人。又相對人並未選任清
    算人並依法陳報就任，依公司法第322 條1 項前項規定，原
    應以其董事為法定清算人。然因相對人原有董事甲○○、同
    開科技工程股份有限公司（下稱同開公司）已先後辭任，另
    董事乙○○長期出境無法執行職務，乃由具有利害關係之股
    東同開公司聲請，經本院97年度司字第71號事件予以調查，
    而於97年8 月25日裁定選派李鳳翱律師為相對人之清算人等
    情，有該事件裁定存卷可稽。本件自應以相對人現任清算人
    李鳳翱律師為其法定代理人，合先敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
三、查本院前開裁定原本及正本主文欄內，有關存單名稱部分，
    有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
