【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件並為補
充陳述，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得
    依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得
    駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出到院如附表所示文件及資
    料，爰定期命補正，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債之發生原因為何？協商時每月收入多少？何以協商金
        額每月繳付達新台幣61,621元？
      2.債務人前投資美髮店之單據證明、營利事業登記證及每
        月營業額為多少？何時倒閉？何以債務人自民國82年後
        即無勞工保險？何時自飛蒂髮型工作室離職？現有無工
        作收入？
      3.債務人名下無任何動產何以有油資、維修支出？
      4.受扶養人陳冠宇每月教育費支出單據證明。
      5.債務人95年所得清單於台灣妮芙露股份有限公司之「其
        他」所得為何？
      6.債務人配偶陳賜寶95、96年綜合所得稅資料清單及最新
        財產歸屬資料清單，並釋明如何分擔扶養及共同必要支
        出？何以配偶未與債務人同戶而居？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
