【裁判字號】    97,抗,98
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第98號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年4月23日本院
合議庭所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 第1 項本文、第4 項分別定有明
    文。上開規定，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，於
    再抗告程序準用之。故非訟事件之再抗告程序，再抗告人亦
    須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人先就本院97年度拍字第210 號准予拍賣抵押
    物之裁定提起抗告，經本院於97年4 月23日以97年度抗字第
    98 號 駁回其抗告，就該裁定提起再抗告，然未委任律師為
    訴訟代理人，揆諸前揭規定，依法顯有未合。經本院於民國
    97 年6月18日以裁定命其於收受命補正裁定後5 日內，補正
    律師為訴訟代理人，及陳述原裁定有何適用法規顯有錯誤之
    處，該裁定於97年6 月23日送達再抗告人，有送達證書在卷
    為憑。再抗告人迄今仍未補正，揆諸前揭說明，其再抗告為
    不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
