【裁判字號】    97,聲,1258
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1258號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於97年6 月18日本院97年度抗字第98號民事裁定，提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限；受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係
    受訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議，
    民事訴訟法第482條、第485條第1項定有明文。
二、本件異議意旨略以：相對人永豐商業銀行股份有限公司向本
    院聲請對異議人拍賣抵押物事件，經本院准許其聲請，異議
    人提起抗告，復經本院於民國97年4 月23日以97年度抗字第
    98號裁定認其抗告無理由，裁定駁回其抗告，異議人不服，
    提起再抗告，經本院於民國97年6 月18日裁定，依非訟事件
    法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3 項及民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1 之規定限
    異議人於收受裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，並敘明
    原裁定有何適用法規錯誤。惟民事訴訟法第466 條之1 第1
    項規定對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為代理人，
    其中之「第二審判決」，應係指高等法院及其分院所為之裁
    判而言，而不包括地方法院及其分院所為之裁判。本件既係
    針對地方法院所為之裁定提起再抗告，自無律師強制代理制
    度之適用。故系爭裁定影響伊權益，為此，聲明異議，請求
    本院更為相當之處分云云。
三、按訴訟程序中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
    訴訟法第483 條定有明文。本件異議人提起再抗告，前開裁
    定命其應委任律師為代理人，係為訴訟程序中所為之裁定，
    且無其他規定以資適用，故不得對之提起抗告。從而，前開
    裁定並非民事訴訟法第485 條所謂「受訴法院所為而依法得
    為抗告」之裁定，故亦不得對之向受訴法院提起異議。故本
    件異議人就系爭裁定提出異議，核與前開規定不符，自應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
