【裁判字號】    97,訴,1376
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1376號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付委任報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在臺北市文山區轄內，且觀之原告起訴
    所提出之聘任契約書記載內容，兩造無約定之契約履行地，
    ，即無民事訴訟法第12條規定之適用，則依同法第1 條第1
    項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
