【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人應詳實陳明聲請前兩年內收入數額（即自95
            年7 月至97年7 月）：例如薪資、佣金、獎金、政
            府補助金、贍養費等之數額、原因、種類暨其相關
            證明文件。
      （二）陳明債務人現職工作內容及收入狀況為何，並提出
            勞工保險被投保人投保資料表，及自民國97年4 月
            迄今之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      （三）說明債務人每月支出房貸10,000元，該房屋係屬何
            人所有，並提出建物及土地登記謄本、房貸繳息清
            單及每月房貸繳款證明；另應一併釋明，該屋供何
            人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，並
            說明每人每月實際分擔房貸支出之數額；另應一併
            說明，其他共同居住之人，如何分擔每月之水、電
            及瓦斯費用。
      （四）提出債務人所使用機車之行照影本，並說明每月支
            出交通費500 元之計算方式，及提出實際支出該筆
            費用之適當證明。
      （五）債務人之父親紀阿旺、母親紀邱鳳之95、96綜合所
            得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬清
            單。
      （六）債務人之配偶阮氏莊95、96年綜合所得稅各類所得
            資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單應受扶
            養人。
      （七）應受扶養人紀阿旺、紀邱鳳全部扶養義務人之收入
            證明（薪資轉帳證明或薪資單影本），及其實際分
            擔之扶養費、醫療費，若未支出，應說明未支出之
            原因。
      （八）提出債務人每月支出勞、健保費用1,403 元之證明
            文件。
      （九）提出債務人長女紀汶均最近一個月財產歸屬資料清
            單。
      （十）債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單。
      （十一）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
              債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影
              本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
