【裁判字號】    97,審訴,33
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  乙○○
被      告  甲○○
                      之1
選任辯護人  李金澤  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7052號）
，本院判決如下：
    主  文
    事  實
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
__判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
