【裁判字號】    97,聲,1700
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1700號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即上訴人因聲請回復原狀案件，不服本院中華民國
97年9 月19日日第一審判決（97年度訴字第497 號），於逾上訴
期間後聲請回復原狀，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人，係於民國97年9月30日收受本院判決正本之送
    達，有送達證書可稽。其遲至同年10月24日始提起上訴，巳
    逾上訴期間。雖據稱其遲誤上訴期間，係由於：上訴人並未
    收到判決書云云。
二、惟查上開送達證書上係記載送達本人，其上並蓋有「甲○○
    」之印文，上訴人並未就上項非因過失遲誤上訴期間之原因
    及其消滅時期，依法為相當之釋明，其回復原狀之聲請，於
    法不合，應予駁回。從而本件上訴，仍應認為已逾10日上訴
    期間，不合法律上之程式，應併予駁回。爰依刑事訴訟法第
    69條第1 項前段、第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
