【裁判字號】    97,消債更,857
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第857號
債  務  人  甲○○
                        1
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產之強制執行程序等保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款，係基於維持債
    權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其履行債務，及
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使
    債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19
    條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要，非謂債務人聲請即推認有保全處
    分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債權人國泰世華商
    業銀行股份有限公司等聲請就債務人對第三人普羅美企業股
    份有限公司之薪資債權為強制執行，若不停止其強制執行程
    序，將無法維持債務人及其共同生活親屬之基本生活，爰聲
    請停止臺灣臺北地方法院97年度執字第79299 號強制執行程
    序等語。
三、經查，本件債務人聲請保全系爭債權，並非為防止自身之財
    產減少，而限制自身之財產處分權，亦非為維持債權人間之
    公平受償，而限制自身履行債務，核與消費者債務清理條例
    第19條第1 項規定不符。復查，依財政部臺北市國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，債務人每月收入
    約為新臺幣（以下同）3 萬6,094 至3 萬9,108 元，於扣除
    非基本生活所必需之手機費用後，債務人每月應與其配偶各
    分擔二分之一之水電費1,400 元、市內電話費206 元（2、4
    月之平均）、教育費7,500 元、生活雜支500 元、長女雷淳
    如之餐費約3,333 元及醫療費用2,000 元，共計7,470 元，
    加計債務人每月支出房租5,000 元、餐費約3,333 元及交通
    費1,000 元後，其每月必要支出約為1 萬6,803 元。是以，
    按上開收入及支出情形，債務人每月薪資扣除扣薪之金額後
    ，約尚餘2 萬4,063 至2 萬6,072 元，足敷債務人每月之基
    本生活支出。況債務人對於第三人之債權，係維持債務人及
    其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執
    行法第122 條定有明文，是依上揭規定，債務人對第三人之
    薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必
    須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務
    人之基本生活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生
    之機會。再以債務人每月薪資債權僅2 萬4,063 元至2 萬6,
    072 元觀之，債權人於保全處分60日至多120 日之期間內，
    可得受償之金額甚微，停止前開強制執行程序，對於維持債
    權人間公平受償亦無助益。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權
    益考量，本院認債務人保全處分之聲請，尚無必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
