【裁判字號】    97,抗,211
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第211號
抗  告  人  鴻基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於民國97年
9 月15日本院97年度拍字第945 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：依第三人誠揚營造工程有限公司（下稱「誠
    揚公司」）與伊於民國90年9 月10日所簽訂協議書（下稱「
    系爭協議書」）之記載，以及相對人於同年月13日提供印鑑
    證明以完成抵押權設定登記之行為，足徵相對人已同意提供
    其所有，如原裁定附表所示之不動產（下稱「系爭不動產」
    ）供伊設定擔保權利總金額為新臺幣（下同）360 萬元之本
    金最高限額抵押權（下稱「系爭最高限額抵押權」），以擔
    保誠揚公司對伊所負墊款債務（下稱「系爭墊款債務」）之
    清償責任。且依臺灣板橋地方法院92年度訴字第1457號民事
    判決、高等法院94年度上字第300 號民事判決及最高法院97
    年度臺上字第1412號裁定（下稱「系爭裁判」）內容，亦足
    認伊對誠揚營造尚有518 萬7,064 元之墊款債權未獲清償。
    原審誤認相對人提供系爭不動產以擔保誠揚公司對伊所負墊
    款債務之行為屬民法第739 條之保證行為，並以伊無法提出
    相對人對伊負擔上開債務之證明文件為由，駁回伊拍賣抵押
    物之聲請，與法顯有未合等語。
二、按最高限額抵押權雖於設定抵押權之際不必有債權存在，惟
    於實行抵押權之際，債權人須證明已有債權發生且已屆清償
    期之事實，始能有效實行抵押權。且從抵押權人提出之債權
    證明文件為形式上之審查，不能明瞭是否有抵押債權存在時
    ，自不得准許其強制執行之聲請（臺灣高等法院92年度再抗
    字第116 號裁定意旨參照）。
三、經查，依原審卷附系爭不動產登記謄本、他項權利證明書及
    抵押權設定契約書之記載，系爭最高限額抵押權登記之債務
    人為相對人，約定存續期間自90年9 月11日起至91年3 月10
    日止。是抗告人須提出形式上足認相對人於上開抵押權存續
    期間內，對其負擔債務且屆期未清償之證明文件，方可實行
    系爭最高限額抵押權。抗告人雖提出系爭協議書、系爭裁判
    等為據。惟查，系爭協議書並無相對人之署名，形式上難認
    相對人有以系爭不動產擔保系爭墊款債務清償責任之意思。
    且系爭協議書係簽訂於系爭最高限額抵押權存續期間前之90
    年9 月10日，縱誠揚公司對抗告人負有系爭墊款債務，亦非
    系爭最高限額抵押權之擔保效力所及。況依抗告人所述，相
    對人係以系爭不動產擔保誠揚公司對伊所負之系爭墊款債務
    ，顯見系爭墊款債務之債務人為誠揚公司，而非相對人，抗
    告人自不得以誠揚公司積欠伊系爭墊款債務而由，而行使以
    相對人為債務人之系爭最高限額抵押權甚明。綜上所述，抗
    告人並未證明其對相對人有債權發生且已屆清償期之事實，
    且由抗告人提出之債權證明文件為形式上之審查，亦無法明
    瞭系爭最高限額抵押債權是否存在，自不得准許其強制執行
    之聲請。原審據此駁回抗告人拍賣抵押物之聲請，於法相合
    。從而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1 千元），並應委任律師或具律師資格之
人為非訟代理人，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
