【裁判字號】    97,聲,1255
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1255號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
          （原名：新竹國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間92年度存字第850 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度裁全字第二七一三號裁定所命，經聲請人以本院
九十二年度存字第八五○號提存事件提供，面額新臺幣壹佰萬元
之臺北市政府建設公債八十九年度第二期債票，准以新臺幣捌拾
伍萬元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，當事人間清償債務事件，聲請人前遵本院88年度裁全
    字第2713號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額合計新臺幣（
    下同）90萬元之中央政府建設公債85年度甲類第3 期債票，
    並以本院88年度存字第2306號提存事件提存在案。嗣經本院
    裁定准予變換提存物，現係依本院91年度聲字第1135號裁定
    ，提供面額100 萬元之臺北市政府建設公債89年度第2 期債
    票為擔保，並以本院92年度存字第850 號提存事件提存在案
    。茲以上開債票業已到期，急需領回辦理還本手續，為此聲
    請變換另以現金85萬元代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院裁定命聲請
    人供擔保假扣押之金額為85萬元，變換提存物之金額，以此
    為已足，併此敘明。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
