【裁判字號】    97,審簡,53
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊鵬飛  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第883
號），被告於本院審理中自白犯罪（97年度審易字第85號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣30,000元，支付方式為
：分2 期支付，民國97年12月8 日及民國98年1 月8 日各匯款新
臺幣15,000元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，如有一期未
付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：被告乙○○於民國97年4 月中旬，在臺北縣三芝鄉後
    厝村12鄰大片頭103 號住處附近，將其設於第一商業銀行淡
    水分行帳號為00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳姓名之詐騙集團成員。被告於本院審理中就起訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告係因一時失慮，提供
    帳戶予他人掩飾犯罪所得使用，其行為雖增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，使不法詐欺集團得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，
    惟其犯後已坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，得到被
    害人之原諒及求刑，及其犯罪手段、家庭經濟不佳、智識程
    度不高、犯罪所生之損害不大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時不慎而罹犯本
    件犯行，事後已坦承犯行，並與被害人甲○○和解，經此偵
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，惟其已造成被害人之
    損失，爰依其與被害人和解之方案，併宣告被告應支付被害
    人新臺幣（下同）30,000元，支付方式為：分2 期支付，97
    年12月8 日及98年1 月8 日各匯款15,000元至被害人指定之
    金融機關帳戶，如有一期未付，視為全部到期。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第42條第3 項、第74條
第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
