【裁判字號】    97,救,6
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         97年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丙○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  丁○○
上列當事人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，
    亦經最高行政法院著有97年裁聲字第18號判例可資遵循。
二、本件聲請人因提起本院97年度訴字第352號損害賠償之訴，
    聲請訴訟救助，僅主張受相對人3機關誤判，遭其夾殺，3單
    位共同侵權云云，並未對於其無資力支出訴訟費用之事由，
    提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據予以
    釋明。聲請人既未提出其無資力支出訴訟費用之釋明，所請
    訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王  茂  修
                                      法  官  莊  金  昌
                                      法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
                                      書記官  陳  滿  麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
