【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         97年度他字第1號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局臺中區監理所
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院臺中分院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟」、「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁
    定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄
    權而原告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第2
    條、第12條之2第2項分別定有明文。又「受處分人，不服第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定
    為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但
    對抗告之裁定不得再抗告。」亦為道路交通管理處罰條例第
    87條所規定，是有關道路交通管理處罰條例之聲明異議及抗
    告，應向管轄之地方法院請求救濟。
二、本件原告請求意旨略以：本人停在匝道口等紅綠燈，綠燈亮
    起，因前幾台車子都不動，加上因上下班時間，很多匝道都
    可以分兩側走，故本人僅為超越前車，因匝道寬度不夠，無
    法安全行駛，也如同舉發單位回函補充說明是超越前車，因
    此對該交通員警其所舉發違反道路交通管理處罰事件通知單
    內容記載之違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款之
    法條（在路肩上行駛），實有異議，且對台灣臺中地方法院
    97年度交聲字第2238號異議駁回之裁定，亦有不服，於97年
    10月25日收受裁定正本，特於法定期間內提起抗告，請撤銷
    原裁定等語。
三、經查本件原告係依道路交通管理處罰條例之規定提起異議、
    抗告，應向地方法院及其上級法院為之，此部分非屬本院權
    限，揆諸前揭規定及說明，將本件移送至有受理訴訟權限之
    管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
