【裁判字號】    97,聲,2125
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2125號
  聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第4953號提存事件聲請人所提存之擔保物即九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券），合計新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度裁
    全字第8412號民事裁定，提供新臺幣100,000元之九十二年
    度甲類第四期中央政府建設公債債券供擔保，並以臺灣臺中
    地方法院94年度存字第4953號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經聲請人撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行而告終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、本院民事執行處通
    知、本院民事庭97年度聲字第1275號裁定暨確定證明書等為
    證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行
    使權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。故
    聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准
    許。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
