【裁判字號】    96,訴,3197
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3197號
原      告  廖庭宏即帝思視覺廣告設計企業社
訴訟代理人  陳昭全  律師
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9月23日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決附表編號8支票號碼關於「AA769525」之記載，應更正為
「AA0000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
