【裁判字號】    97,訴,1086
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
            廖健智律師
            張智翔律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國九十七年九月三十日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第一、二行內關於「如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」應予刪除更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一、二行內關於「如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」係贅載，
    應予刪除更正。即本案主文應為：「甲○○共同犯剝奪人之
    行動自由罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺取
    財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                        法  官  洪堯讚
                                        法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
