【裁判字號】    97,交聲,2897
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2897號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年8月27日所為之裁決（中監稽違字
第裁60─HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛之車牌號碼ＢＺＪ─
    一八八號機車，於民國九十六年八月九日十四時三十分許，
    在臺中縣清水鎮○○路、頂湳路口，因駕駛人吐氣所含酒精
    濃度達每公升０．六五ＭＧ／Ｌ酒後駕車違規，為臺中縣警
    察局清水分局員警依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定舉發，原處分機關於九十七年八月二十七日
    以中監稽違字第裁六０─ＨＣ0000000號裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個
    月，施以道安講習，原處分並無不合等語。
二、本件受處分人略以：行政罰法第二十六條規定，採行「一罪
    不二罰」、「先刑法後行政」監理機關罰鍰四萬五千元，並
    執行吊扣駕照，顯然裁決有誤，現在本人已經緩起訴處分，
    並繳納五萬元，請撤銷罰鍰四萬五千元之處分，爰聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款均定有明文。又按汽車駕駛人，有第三十五條
    第一項規定之情形時，應接受道路交通安全講習，同條例第
    二十四條第一項第二款亦有明文規定。再按一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指
    下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停
    止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、
    禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入
    、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法
    第二十六條、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五
    日正式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時造成刑罰
    法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
    不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
    避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
    揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不
    再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足
    資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰
    之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，
    凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自
    由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度
    足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆
    應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符。
四、查本件受處分人於前揭時、地，駕駛重機車因酒精濃度超過
    標準違規事實，固為受處分人所不爭執，並有舉發違反道路
    交通管理事件通知單及裁決書等附卷可稽，惟查：依行政罰
    法第二十六條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得『併
    與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    。又刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起訴
    處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額
    」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被
    告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被
    告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實
    質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開
    違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採
    取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或
    聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，
    然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀
    察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
    第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受
    撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項
    緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之
    一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從
    而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上
    前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
    係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
    履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用（
    臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四七七號裁定同
    此結論可資參照）。又法務部九十五年五月二十五日法律字
    第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十六條第
    二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟
    該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將
    「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不
    付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰
    之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前
    提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁
    處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實
    ，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二十
    六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為
    比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審
    判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以
    援用行政法罰第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序
    罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，
    在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納
    一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴
    處分之意願。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將
    緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及
    前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於
    性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而道路交通管
    理處罰條例第三十五條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照
    之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務
    行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯
    危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反
    而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通
    安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事
    制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相
    同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後（受處
    分人已向國庫所支付五萬元，業經本院調閱臺灣臺中地方法
    院檢察署九十五年度緩字第三三五０號案卷查證屬實），即
    無再依行政法為相同處罰之理。原處分予以裁罰，尚有未合
    。
    本件就之異議為有理由，原處分就罰鍰部分應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                     交通事庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
