【裁判字號】    97,司促,40051
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第40051號
債  權  人  亞麥開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人貝爾科技股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣1,000元。
    （二）確認利息起算日為何？(因聲請人狀列二個利息起算
          日，聲請人應擇一請求。)
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
