【裁判字號】    97,中簡,3473
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵字第22280號），本院判決如下：
    主          文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又刑法第172條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述或
    所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除
    其刑，此較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤有利於被
    告，故縱自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第172條之要
    件者，仍應適用此條減免其刑（最高法院88年度臺上字第55
    48號判決意旨參照），故本件被告於其所誣告之案件裁判確
    定前自白，應依刑法第172條減輕其刑。末查：被告先前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可參，徵以被告既已認罪，應有悔悟之意，且被
    害人吳昱槿已表示不願追究被告，被告歷此偵、審教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
