【裁判字號】    97,聲,2433
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2433號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二００五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3303號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺
    幣29萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2005號提存事件
    提存在案後，對相對人財產聲請假扣押之執行。茲因聲請人
    業已取得假扣押本案支付命令確定證明書（即本院96年度促
    字第27060號），訴訟終結後，聲請人並定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人就假扣押之執行所受損害對聲請
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
    並提出本院95年度裁全字第3303號民事裁定、95年度存字第
    2005號提存書、96年度促字第27060號支付命令暨確定證明
    書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第3303號、95年度存字第2005號、
    96年度促字第27060號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請
    人定20日以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人就上開停
    止執行提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    紀錄科查詢表四份及臺灣臺北地方法院函文一份在卷足稽。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
