【裁判字號】    97,易,3980
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18204
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之Ｔ字型螺
絲起子貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，曾因犯毒品危害防制條例及詐欺等
    案件，經本院減刑後分別判處有期徒刑6月、5月又15日及1
    月又15日確定，經合併定其應執行有期徒刑1年確定，於97
    年5月14日因縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年7月23日晚上7時30分許，騎乘車
    牌號碼G5F-095號普通重型機車搭載友人沈育禎（由檢察官
    另為不起訴處分），行經臺中縣太平市○○路○段477巷186
    弄6號前，因見甲○○所有之車牌號碼J5A-071號普通重型機
    車停放在路旁，且與其騎乘之機車車型相同，而自己所有之
    機車排氣管螺絲因掉落而尚未維修，遂向沈育禎佯稱該車牌
    號碼J5A-071號普通重型機車係其友人所有並請其代為維修
    ，隨即停車並取出其所有客觀上足以對人之生命、身體造成
    危險，可供兇器使用之T字型螺絲起子2支，請不知情之沈育
    禎扶住前揭機車，並由其以螺絲起子卸下該機車排氣管之螺
    絲2根並放置於地上後，準備攜走並裝置於自己所有之車牌
    號碼G5F-095號普通重型機車時，適有執行巡邏勤務員警行
    經該地，見渠2人行跡可疑，遂上前盤查，因而當場查獲，
    並扣得T字型螺絲起子2支。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述及證人沈育禎於偵查中之證
      述。
（三）被害人甲○○出具之贓物認領保管單1紙、現場照片4張。
（四）扣案之T字型螺絲起子2支。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查被告自承於竊
    取上開機車排氣管螺絲2支時，有攜帶扣案之T字型螺絲起子
    2支，且以之拆卸機車排氣管螺絲，而扣案之T字型螺絲起子
    ，均質地堅硬，為金屬材質之器具，客觀上足對人之身體、
    生命、安全構成威脅，顯係具有危險性之兇器；故核被告所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。
四、被告乙○○曾因犯毒品危害防制條例及詐欺等案件，經本院
    減刑後分別判處有期徒刑6月、5月又15日及1月又15日確定
    ，經合併定其應執行有期徒刑1年確定，於97年5月14日因縮
    刑期滿而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，為累犯，應依法加
    重其刑。
五、扣案之T字型螺絲起子2支均係被告所有供本件犯竊盜罪所用
    之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
