【裁判字號】    97,中簡,3487
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「COACH及圖」
商標之鑰匙圈壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷足憑，意圖販賣而陳列仿冒商品，已對商標
    權人之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生
    影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念
    其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，其經此次偵查、審理程序之教訓後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
