【裁判字號】    97,交簡,157
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓之21.
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
798號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「被告於本院準備程序中之自
    白」為證據外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，向前往現場處理事故員警當場
    承認係肇事人，及陳述肇事經過，有交通事故談話記錄表在
    卷可考，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告逆向停車，起步
    時復未注意行人而肇事，及被告犯後已坦認自己確有過失，
    惟尚未能與告訴人達成和解之犯後態度（告訴人具狀陳稱和
    解過程中認被告方面對和解無誠意，請求依法判決，有九十
    七年十月二十七日刑事陳報狀在卷可參）等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
