【裁判字號】    97,聲,2224
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2224號
聲   請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定 代理 人  丙○○
代   理   人  戊○○
相   對   人  威跑企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丁○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院96年度存字第6467號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債89年度甲類第2期登錄債券面額新台幣貳拾
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終
    結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第10734號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債89年度甲類第2期登錄債券面額新台幣（下同
    ）20萬元為擔保，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第6467
    號提存事件提存在案；茲因相對人已清償，聲請人撤回假扣
    押強制執行及聲請本院以97年度聲字第707號案件限期命相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語，並提
    出上開提存書、行使權利通知證明書等為證。經調閱本院96
    年度裁全字第10734號卷、97年度聲字第707號卷及臺灣臺北
    地方法院96年度存字第6467號卷、96年度執全字第3858號卷
    查核無訛，相對人經本院通知行使權利後，迄未對聲請人提
    起損害賠償民事訴訟或聲請調解、支付命令等情，亦有臺灣
    臺北地方法院函及本院民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
