【裁判字號】    97,重訴,3260
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院義務辯護人  陳呈雲律師
被      告  丁○○
                    臺中縣后里.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院義務辯護人  楊銷樺律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九一四七號、第一七九八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○及丙○○均自民國玖拾柒年拾壹月拾參日起，延
長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丁○○及丙○○等三人因殺人案件，經檢察官
    提起公訴，而經本院於民國九十七年八月十三日訊問後，認
    其等均犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串共犯之虞，並
    所犯為死刑、無期徒刑或有期徒刑十年以上之罪，非予羈押
    ，顯難進行審理及執行，而於同日執行羈押，並禁止接見通
    信在案。嗣經本院審理後，已於九十七年十月一日解除其等
    禁止接見通信。
二、今經本院訊問被告等後，認其等上開原羈押原因依然存在，
    而有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
