【裁判字號】    97,中交簡,2425
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第661號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如後附件）。
二、爰審酌被告並無任何犯罪前科，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，並考量被告自己飲酒係騎乘機車，精神狀態已
    受相當影響，忽視無視於其他用路人可能遭受之生命、身體
    威脅，而圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公
    共安全已生危險，應予非難，然被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4427號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街192號8樓
                        居臺中縣太平市○○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年10月8日17時起至同日18時止，在臺中市
    大坑山區某工地內飲用保力達藥酒加啤酒，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號
    碼ATF-720號重型機車離去。嗣於同日20時55分許，乙○○
    騎乘上開機車，行經臺中縣太平市○○號道路時為警攔查，
    並對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.98毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼
    氣酒精濃度若為每公升0.714毫克至1.428毫克時，會有精神
    錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。
    若為每公升1.190毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、
    昏睡、明顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑
    事鑑識學84年1月初版第392頁）。另參考美國、德國標準及
    學者所做之調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或
    酒精吐氣含量在每公升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕
    駛能力之影響如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲
    鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二
    ）對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡。是法務部於88年5月10日，邀請相關單位
    及學者專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克或血
    液酒精濃度達0.11 %以上者，其肇事率為正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.98毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標準，且被
    告為警詢問過程中，有多話等情事。此有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表在卷可稽。可見被告已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具體狀況，被告
    應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
