【裁判字號】    97,訴,4061
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4605、4717號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第5230號判決有期徒刑2月確定，於97年5月16日因縮刑期滿
    而執行完畢；又前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1380號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，而於96年1月10日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於96年1月9日以95年度毒偵字第5558號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年7月
    26日為警採尿往前回溯3、4日內某時許，在某不詳地點，以
    將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；又於97年8月12日下午2時許，在臺中縣大里
    市○○路路旁，以前開相同之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8
    月12日下午3時許，在上開處所，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣先於97年7月26日下午7時15分許
    ，為警在臺中縣警察局太平分局偵查隊採集其尿液送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應；復於97年8月13日下午6時40分許，為警
    在臺中縣警察局太平分局太平派出所採集其尿液送驗結果，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告2紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字第5230
    號判決有期徒刑2月確定，於97年5月16日因縮刑期滿而執行
    完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲
    被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
