【裁判字號】    97,聲,2454
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2454號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年6月間依與相對人甲○○
    間使用支票存款約定書之規定，向相對人為終止支票委託付
    款之委任關係及就因此產生之債務互為抵銷之意思表示，惟
    聲請人依相對人提供之住址寄發存證信函，均遭退回，相對
    人之住居所業已他遷不明，爰聲請准予公示送達。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條定有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40
    條第1項、第249條第1項第3款亦有明文規定，且依非訟事件
    法第11條之規定，於非訟事件關係人準用之。又表意人非因
    自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事訴訟法公示送
    達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條固有
    明文。惟對於當事人因其遷移不明而為公示送達者，仍應以
    該當事人現尚生存，且應為送達之處所不明為前提要件。
三、經查：相對人甲○○早於94年12月5日死亡，此有聲請人提
    出之戶籍謄本在卷可稽。相對人甲○○既然於聲請人寄發「
    」前已經死亡，該意思表示之通知，不論有否送達，均難謂
    有法律上之意義；且相對人甲○○死亡後，已無權利能力及
    當事人能力（民法第6條、民事訴訟法第40條第1項參照），
    故聲請人對之聲請為公示送達，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
