【裁判字號】    97,易,4045
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22607
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之手套
壹只、斜口鉗壹支及美工刀壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2 月確
    定，於民國97年9 月20日執行完畢。復於97年9 月24日下午
    3 時20分許，行經臺中市○○區○○路135 之45號之第一信
    租賃公司前，見該公司之白色電線裸露至該處牆外，竟意圖
    為自己不法之所有，穿戴手套持客觀上足供作兇器使用之斜
    口鉗1 支剪斷上開白色電線，而竊取2mm 之電線130 公分得
    手（價值約新臺幣【下同】100 元），並準備以足供作兇器
    使用之美工刀1 支削除上開電線之塑膠外皮，以便變賣其中
    銅線獲利。嗣警方據報到達現場，當場扣得2mm 之電線130
    公分、手套1 只、斜口鉗及美工刀各1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○（第一信租賃公司員工）警詢中之證述。
  (三)卷附之竊盜案現場位置圖、贓物認領保管單各1 張及現場照
    片5 張。
  (四)扣案之手套1 只、斜口鉗及美工刀各1 支。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1項
    第2 款。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
