【裁判字號】    97,中簡,3459
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第3459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵緝字第1800號），本院判決如下：
    主文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載相同，茲引用之如附件。
二、爰審酌服兵役，乃國民應盡之義務，且為堅實國防之根本，
    ，更為國家長治久安之基石，而被告竟為圖個人之私心，迴
    避服兵役之義務，致令徵兵之不遂，實際減損國防之戰力，
    允不宜寬縱，及聲請人就被告所為犯行聲請簡易判決處刑之
    意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭
    知易科罰金之折算標準（被告行為時，依修正前刑法第41
    條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之
    規定，易科罰金之折算標準原以銀元100元、200元、300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、
    900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為
    以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告，自應依修正前刑法第41條前段、修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知被告如易科
    罰金之折算標準）。爰審酌被告未實際居住戶籍地址，更未
    依規定申請實際居住處所，以致徵兵處理之相關文件無法送
    達，因而未按期報到服役，以此逃避兵役徵集，無視於國家
    兵役制度之規範，間接影響國防安全之維護，且被告前已因
    相同案件，經本院於93年11月29日，以93年度訴緝字第548
    號判處有期徒行二月，如易科罰金以銀員三百元及新台幣九
    百元折算一日，緩刑二年確定，又再為本案犯罪，實屬不該
    ，惟念及被告坦認犯行，犯後態度尚稱良好等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為時，妨害兵役治罪條例第23條雖規定：犯本條例
    之罪，處6月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。
    」然上開條文業於民國95年5月30 日經總統以華總一義字第
    09500075671號總統令予以修正刪除，並自95年7月1日起施
    行。而其修正刪除之立法理由係以「鑑於94年2月2日修正公
    佈，並定自95年7月1日施行之刑法第36條所定褫奪公權之要
    件，為宣告1年以上有期徒刑，本條所定褫奪公權之要件與
    刑法規定未合，且有關褫奪公權之宣告，直接適用刑法規定
    即可，爰刪除本條文。」等語，是被告雖經本院判處有期徒
    刑6月，然本件判決時，上開妨害兵役治罪條例第23條既已
    經修正刪除，且被告所處之刑亦未逾有期徒刑1年以上，本
    院爰不併予為被告褫奪公權之宣告。又被告行為後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日公布施行，其本案行
    為時固在96年4月24日以前，惟查，被告於95年10月27日經
    臺灣台中地方法院檢察署發布通緝，迄97年8月3日始為警緝
    獲，此有該署中簡惠偵烈緝字第4741號通緝書及國道公路警
    察局第七警察隊通緝案件報告書各1份在卷可按，是被告係
    於該減刑條例施行前經通緝，於施行後遭緝獲，而未於96年
    12 月31日以前自動歸案接受審判者，依該減刑條例第5條規
    定，即不得予以減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第5款，刑法第2條第1項、第11條前
    段、修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
  一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
  二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
  三、徵兵檢查無故不到者。
  四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
  五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
  六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
  七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
      兵處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
