【裁判字號】    97,聲,2374
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2374號
聲  請   人  甲○○
相  對  人   和荃興室內裝修股份有限公司
法定代理人   朱若菡
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件相對人和荃興室內裝修股份有限公司（下稱和荃興公司
    ）已於民國（下同）97年2月19日解散，並由相對人和荃興
    公司全體股東決議選任訴外人朱若菡擔任清算人，為該公司
    之法定代理人，有該公司登記資料查詢表、股東會議事錄及
    本院民事紀錄科查詢表各1件在卷可查，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還提存物事件，聲請
    人前聲請就相對人之財產為假扣押，經本院97年度裁全字第
    1809號民事裁定予以准許，聲請人且遵該裁定提供新台幣（
    下同）384,000元為擔保，並以本院97年度存字第1132號提
    存在案，茲應供擔保之原因已消滅，聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定獲准，爰聲請返還本件擔保金，並提出上開提存書、
    國庫存款收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定確定證明書
    、存證信函等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1
    項第3款及該法施行細則第16條之規定自明。經調閱本院97
    年度裁全字第1809號假扣押卷（含97年度裁全聲字第511號
    卷）及97年度存字第1132號卷查核結果，聲請人於上揭假扣
    押裁定後，並未就相對人和荃興公司之財產聲請假扣押強制
    執行，且已撤銷該假扣押裁定確定在案。則依上開規定及說
    明，聲請人自得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸法院
    為裁定。是聲請人所為本件聲請，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
