【裁判字號】    97,婚,721
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第721號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國82年2 月22日結婚，婚後共同設籍居
    住在臺中縣大雅鄉○○村○○○路13號，夫妻感情原本融洽
    ，詎被告於96年7 月15日無故離家，棄原告及子女於不顧，
    被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應
    與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於82年2 月22日結婚，婚後共同設籍居住在臺
    中縣大雅鄉○○村○○○路13號，及被告於96年7 月15日離
    家，拒與原告同居等事實，除據原告提出戶籍謄本、受（處
    ）理失蹤人口案件登記表影本各1 份為證外，並據證人即兩
    造子女呂嘉偉到庭證述：「我和爸爸、叔叔、哥哥一起住在
    大雅，媽媽以前也有跟我們住在大雅，去年（即96年）暑假
    時媽媽就沒有跟我們住了，我不知道媽媽為何不跟我們住，
    媽媽有跟爸爸吵架，我不知道媽媽去哪裡，也不知道她住在
    哪裡。媽媽沒有回去外公、外婆那邊，媽媽有跟我講，我們
    有去外公外婆屏東的家，沒有看到媽媽……，媽媽離開以後
    ，有時候會回來大雅，大約回來7次左右，我最後一次看到
    媽媽是今年4月份掃墓時媽媽有回來，但爸爸那時候不在家
    ，媽媽回來時沒有說她住在哪裡，也沒有打電話聯絡」等語
    （參照本院97年10月22日言詞辯論筆錄），堪信原告前揭主
    張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自96年7 月15日離家後
    ，不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住
    處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官   林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
