【裁判字號】    97,訴,4333
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5072號）後，當庭書面聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，
    經依本院九十四年度毒聲字第四九四號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年五月十三日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，甲○○另於九十六年間，因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度訴字第一一二六號判決判處有期徒
    刑十月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑五月確定，於九十
    六年十月三十一日執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年八月二十日下午五時許，在臺中縣東勢鎮
    ○○里○○街二一二巷十一號住處內，以將海洛因摻入香菸
    後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
二、本案證據：本案證據部分除補充被告於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑一年。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                    刑事第十庭  法  官  黃炫中
上為正本係照原本作成
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
