【裁判字號】    97,訴,4380
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4380號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（97年度
撤緩毒偵字第28號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒
    治處所強制戒治，於89年3月18日戒治期滿；又於92年間，
    因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治並提起公訴，強制
    戒治部分至93年1月9日因毒品危害防制條例修正釋放，另刑
    事部分由本院判處有期徒刑十月；復於94年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑六月、一年，定應執行刑為有期
    徒刑一年五月，於95年12月25日假釋期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2月12日下
    午3、4時許，在台中縣沙鹿鎮路旁，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於97年2月15日下午6時5分許，經警通知到場強制
    採尿送驗結果，嗎啡呈陽性反應而查知上情，因認被告甲○
    ○涉有毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於97年10月23日死亡，有被告個人基
    本資料查詢結果在卷可稽。依照上開說明，本件自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
