【裁判字號】    97,聲減,831
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年三月二十二日犯偽造文書
    罪，經本院以九十七年度中簡字二三六０第號（偵查案號：
    臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一一八三號）
    ，判處有期徒刑二月確定在案（詳如附表所示）。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，且其
    通緝係於九十七年四月七日，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
