【裁判字號】    97,補,1505
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1505號
原      告  甲○○
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法.
，此為必須具備之程式。次按起訴.
原因事實、應受判決事項之聲明，.
明文。所謂應受判決事項之聲明，即訴之聲明，係決定法院審判
之範圍，故須具體明確。又按提起.
即受確認判決之法律上之利益者，.
第247條第1項前段所明定。所.
法」之權利以外，尚包括「私法上.
(1)原告提起確認之訴，未據繳納裁.
(2)對照原告所提出之起訴狀所載，.
  84-5-11 故違程式之公.
  示即屬無效，為此依法起訴」，.
  認被告84-3-15起至84.
  -1-11第四次偵查庭，憑陳中全律師庭呈答辯狀證而諭知原告
  無犯嫌之結果，等同不起訴有效.
  者為等同不起訴有效，故前開訴.
(3)又依原告前開聲明，不知原告係.
  」及受確認判決之「私法上權利.
  益」。
綜上，原告起訴未記載具體明確之.
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額.
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲.
內，補正具體的訴之聲明，並按其.
上權利」或「私法上得有效取得之利益」價額，補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
