【裁判字號】    97,中交簡,2434
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二九七四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第十四行關於「換算吐氣所含酒精成分達每公升1.
    18毫克」之記載，應更正為「換算吐氣所含酒精成分達每公
    升1.189毫克（換算方式：237.8mg/dl÷200＝1.189mg/l）
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有澄清醫院生化報告、診斷證明書、臺中市警察局第三分
    局員警職務報告書、刑法第一八五條之三查獲後測試觀察職
    務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各一件及道路交通事故照片黏貼紀錄表之現場
    照片十三張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予
    採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成
    立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．
    五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民
    國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參
    照）。而本件被告乙○○血液中酒精濃度達237.8mg/dl，換
    算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧一八九毫克，且復與被害
    人甲○○所駕駛之車輛發生碰撞，顯見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然騎乘車輛上路致與他人所駕駛之車輛發生
    碰撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳，其自身復因本件
    車禍而受有左側鎖骨閉鎖性骨折、左側第五指骨開放性骨折
    、二根（第五、第六）肋骨閉鎖性骨折、左側肩胛骨閉鎖性
    骨折、頭部挫傷及頭皮撕裂傷等傷害之一切情狀，量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
