【裁判字號】    97,易,4313
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19329
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，
    竟仍不違其本意，而基於幫助他人違犯詐欺犯行之犯意，於
    不詳之時間、地點，將其在臺灣郵政股份有限公司臺中黎明
    郵局所開設之帳戶（帳號：00000000000000
    號）之存摺、提款卡及提款卡密碼等資料，轉交予姓名、年
    籍均不詳之詐騙集團成員，供作該犯罪集團成員為詐欺犯行
    時之帳戶，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣
    該犯罪集團於民國九十七年三月一日下午二時六分許，以電
    話向甲○○佯稱其於網路拍賣購買DVD，因匯款有誤為由，
    要求甲○○至郵局操作提款機變更匯款，使甲○○不疑有他
    ，遂依該犯罪集團成員指示操作提款機，將新臺幣（下同）
    二萬九千九百八十六元轉匯入乙○○所申辦之上開帳戶內，
    嗣經甲○○發覺受騙後，報警而為警循線查獲。因認被告涉
    有刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號著有判例，
    可資參照。
三、經查，被告於九十六年六月二十一日至九十七年二月二十八
    日間之某時間，在不詳地點，將其所申辦之臺灣郵政股份有
    限公司臺中黎明郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡連同密碼，交付予某真實姓名、年籍不
    詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳
    之成年人所屬之詐欺集團成員，於取得乙○○之上述存摺、
    金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    利用上開帳戶於九十七年二月二十九日晚間八時許及同年三
    月一日下午二時許，由詐欺集團成員撥打電話予賴捷音，向
    其佯稱其前所為之網路購物交易因後續扣款有問題，需取消
    分期扣款設定等語，要其依指示前往提款機操作更改設定，
    致賴捷音陷於錯誤，遂於九十七年三月一日下午二時二十八
    分許，前往花蓮市○○路郵局匯款二萬九千九百八十六元至
    乙○○上開臺灣郵政帳戶內。而被告所涉上開幫助詐欺取財
    罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年九月
    十六日以九十七年度偵字第一九二九四號提起公訴，於九十
    七年九月二十六日繫屬本院，嗣由本院於九十七年十月三十
    日以九十七年度易字第三九四二號判決判處被告有期徒刑三
    月，如易科罰金，以一千元折算一日，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開起訴書、判決書各一紙在卷可按。
四、經核被告被訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告幫
    助之行為單一，具想像競合犯之裁判上一罪關係（最高法院
    九十七年度臺非字第三０九號判決參照），且查，本案係於
    九十七年十月二十七日繫屬本院，有本院收件章在卷可考，
    是就本案部分，檢察官顯係就已經提起公訴之案件，在同一
    法院重新起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃  家  慧
                                      法  官  陳  玉  聰
                                      法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
