【裁判字號】    97,簡,1182
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8575號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原97年度易字
第2429號），判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據除有告訴人新光人壽保險股份有限公司因被告已全
    數清償侵占款項而撤回附帶民事訴訟之撤回狀影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份應予補充外，本院認定之犯罪
    事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第336條第2項、修正前刑法第56條、修正前第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
