【裁判字號】    97,建,137
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認工程履約保證金等債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第137號
上  訴  人  大勝營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人臺灣自來水股份有限公司因97年度建字第137
號確認工程履約保證金等債權存在事件上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣4,310,615元，應徵第二審裁判費新
台幣65,652元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
