【裁判字號】    97,再更,1
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度再更字第1號
再審原告    大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    臺中縣大甲鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院95年度重訴
字第328號確定判決提起再審之訴，再審原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定
。
應補正之事項：
一、按起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第6款定有明文。次按再審之訴，應以訴狀表
    明「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」，
    民事訴訟法第501條第1項第3款亦定有明文。本件再審原告
    對本院95年度重訴字第328號確定判決提起再審之訴，未依
    前開規定表明應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之
    聲明，自應補正。
二、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。是提起再審之訴，應依前揭規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。本件再審原告提起再審之訴未據繳納裁判
    費，查本件原審訴訟標的價額核定為新台幣（下同）27,911
    ,271 元，如再審原告就原確定判決全部不服，請求廢棄原
    確定判決，駁回再審被告在第一審之訴，應徵再審裁判費25
    7,696元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲
    請人於收受本裁定送達5日內補繳257,696元，逾期不繳，即
    駁回其再審之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
