【裁判字號】    97,聲減,832
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第671號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪，均減刑，詳如附表編號
2、3所載，與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑參年玖月 。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期間犯如附表所列之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3所示之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就附表編號2、3所示與附表編號1
    所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
