【裁判字號】    97,聲,4813
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第472號、97年度毒偵字第1255號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍零壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第一二五五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案
    之毒品海洛因一包係屬毒品危害防制條例所管制之物品，為
    違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，本件上開扣案之
    白色粉末一包，經送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分（驗餘淨重０‧０五０一公克），此有行政院衛生署草
    屯療養院九十七年三月十四日草療鑑字第０九七０００二一
    一八號鑑定通知書一份在卷可按，既屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所列第一級毒品之違禁物，檢察官所提單
    獨聲請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
