【裁判字號】    97,家訴,160
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第160號
上  訴  人
即  被  告    金玉芳
上列上訴人與被上訴人台中市政府間請求停止親權事件，上訴人
對於中華民國九十七年九月十七日本院九十七年度家訴字第一六
０號第一審判決，提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，應
徵得第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後七日內補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
