【裁判字號】    97,聲,4752
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第3389號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克，空包裝重零
點貳公克)沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品未遂罪嫌
    ，經聲請人以90年度偵字第16925號案件提起公訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度上更(一)字第194號案件諭知無
    罪，並經最高法院以97年度臺上字第4639號案件，駁回上訴
    確定。惟扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.18公克、空
    包裝重0.23公克)，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所定之違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定（最高法院73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第
    1262號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    扣案之白粉1包，經送法務部調查局鑑驗結果，含有第一級
    毒品海洛因之成分，淨重0.18公克、空包裝重0.23公克一節
    ，有法務部調查局91年3月14日調科壹字第09100129610號函
    1紙存卷可按。而海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款之毒品，依同條例第4條、第8條、第11條之規定，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，乃屬違禁物，應依同條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
