【裁判字號】    97,中簡,3477
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第21940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「因故與乙○
    ○發生口角，竟徒手毆打乙○○，致乙○○頸部受傷（傷害
    部分未據告訴），以此對乙○○為不法侵害之行為，而違反
    上開保護令之規定。」之記載，應補充為「因故與乙○○發
    生口角，竟以三字經辱罵乙○○，並徒手毆打乙○○，致乙
    ○○頸部受傷（傷害部分未據告訴），而對乙○○實施身體
    上、精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反上開通常保護令
    之規定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第二條第一、三款分別定有明文。被
    告以三字經辱罵乙○○，以此方式對乙○○實施精神上之不
    法侵害行為及直接騷擾乙○○，又徒手毆打乙○○，致乙○
    ○頸部受傷而對乙○○實施身體上之不法侵害行為，核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反
    保護令罪。又被告違反本院九十七年度家護字第五四七號民
    事通常保護令之內容雖有二款，然因法院所核發之前開通常
    保護令，係以單一保護令命被告不得對乙○○實施身體上或
    精神上不法侵害之行為，及禁止騷擾行為，故被告上開行為
    雖同時違反前揭二款之規定，然僅係違反同一保護令，應僅
    論以一違反保護令罪。聲請人雖未就被告以三字經辱罵乙○
    ○之犯行一併聲請簡易判決處刑，然此部分犯行業經被告於
    偵查中自承不諱，核與乙○○於偵查中具結證述情形相符，
    且與本案聲請簡易判決處刑部分為單純一罪關係，本院自應
    併予審理。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，猶不知謹慎
    行事，其獲悉民事保護令內容後，不思收斂行止，恣意違反
    保護令所定事項，公然漠視國家公權力，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
