【裁判字號】    97,聲,4796
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第12262號、97年度執聲字第3435號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣（
    下同）1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告；又94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3條
    之1定有明文。是依刑法第2條第1項前段之規定，是本件應
    適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項、刑法施行法第1條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰
    金之折算標準。
二、受刑人甲○○因上開2罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號2號之罪原宣告刑為有期徒刑6月，經減刑為有期
    徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
