【裁判字號】    97,補,1504
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1504號
原      告  己○○
            戊○○
            癸○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○、
    庚○○、辛○○、壬○○、丙○○、甲○○○發支付命令，
    惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣5,500,000元，應繳
          裁判費新台幣55,450元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣54,450元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
