【裁判字號】    97,消債更,706
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第706號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇慶良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年11月5日10時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有
    明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局
    財產歸屬及各類所得資料清單、債務人財產清單、所得及收
    入清單、生活必要支出清單、更生償還計畫草案、償還計劃
    表、債權人清冊暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與
    消費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
