【裁判字號】    97,簡上,635
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第635號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第663號中
華民國97年6月20日第一審判決（檢察官起訴書案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第6543號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○具狀提起上訴，並未具體指摘原審判決
    有何違法、不當之處，又上訴人經合法傳喚未到庭，亦未提
    出其他有利之證據，核原審認事用法，均無不合，量刑亦屬
    妥適，上訴人之上訴為無理由，自應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
