【裁判字號】    97,中交簡,2439
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四五○五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「道路交通事故現場圖
    」、「車籍查詢─基本資料詳細畫面」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告有盜匪、恐嚇等犯罪前案，且尚在假釋期間，不知
    警惕，再犯本案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可參，又其於民國九十七十月十五日凌晨一時二十四分許酒
    後駕車肇事後，竟圖規避責任，拒絕酒精濃度測試，並拖延
    至同日十時四十三分許才接受酒精濃度，且其呼酒中酒精濃
    度值仍達每公升○．三三毫克，超過道路交通安全規則所能
    容許駕車之範圍每公升零點二五毫克，雖幸未造其他人員傷
    亡，然仍造成被害人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○等人
    之車輛受損，復迄未賠償上開被害人之損失，然兼衡其犯後
    尚知所悔悟，坦白認錯等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    五    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    五    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
