【裁判字號】    97,易,3152
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴（97年度偵字第1422號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國96年11月27日上
    午5時許，在臺中市○○路○段337巷口與松文街口，基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，攜帶客觀上可供兇器使用，
    足以對人之身體、生命構成威脅之鐵鋸1支，以破壞車窗，
    再更換車內電腦之方式，竊取葉長達所有供丙○○使用中之
    車牌號碼3921－SF號自小客車得手。甲○○與被告乙○○竊
    得該車後，唯恐為警查獲，遂向不詳姓名年籍綽號「阿峰」
    之男子借得非明知為偽造之車牌號碼6999－MR號2面（偽造
    特種文書部分，另為不起訴處分），懸掛在上開車輛上使用
    。迄96年12月19日20時許，歐羽祥及劉柏村駕駛上開懸掛號
    碼6999－MR號之自小客車，行經臺中市○區○○街與大慶二
    十七街口，為警查獲，始循線查知上情。因認被告乙○○涉
    有刑法第321條第1項第3款之竊盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。經查：
    本件被告乙○○業於民國97年9月23日死亡，此有戶政個人
    基本資料1份及臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書影
    本1份附於本院卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
