【裁判字號】    97,撤緩,190
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人重利案件（本院九十五年度易字第八九六號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因重利案件，前經鈞院於民國
    九十五年五月二十六日，以九十五年度易字第八九六號判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算壹日，緩刑四年，於九十五年六月二十六日確定。受刑
    人於緩刑期內之九十五年九月間，復犯重利罪，而經鈞院於
    九十七年五月三十日，以九十六年度中簡字第二五六八號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，於九十七年九月十八日確定。茲因受刑人前後二
    次所犯均為重利罪，且時間相距甚近，足認前案之緩刑宣告
    無法達到改過遷善矯治之效。爰依刑法第七十五條之一第一
    項第二款規定，聲請撤銷其上述緩刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，及審酌：受刑人前後二次所犯均為重利罪，且時間
    相距甚近，足認前案之緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要等一切情狀後，認受刑人違反刑法第七十四條第
    一項第二款所定要件。是本件聲請核與刑法第七十五條之一
    第一項第二款、刑法施行法第六條之一之規定相符，為有理
    由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
