【裁判字號】    97,繼,2430
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2430號
聲  請  人  丁○○
即  繼承人
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承丙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人丙○○（男、民國○○年○○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    市○區○○路24巷57號3樓之1）於97年10月5日死亡，聲請
    人於同年10月31日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院
    ，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
    告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，
    如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
    其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元（需附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
