【裁判字號】    97,訴,3652
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4059號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年5月10
    日執行完畢釋放。復於94年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1923號分別判處有期徒刑1年、5月
    ，定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，又因竊盜案件，經本
    院以94年度中簡字第2646號判處有期徒刑4月確定，前3罪經
    定應執行刑為有期徒刑1年7月，嗣於95年12月27日假釋出監
    ，於96年2月21日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月6日晚
    上某時，在臺中市○區○○街298號4樓之1之住處，以將海
    洛因溶入水中，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年3月7日19時5分許，因乙○○被警方列
    為矯治機構毒品列管人口，經通知前往臺中市警察局第一分
    局採尿送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱。且
    被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，有委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷可憑。
    而海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢
    壹字第006431號函說明綦詳。核被告之自白確與事實相符，
    堪予採信。
二、被告前於因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月10日
    執行完畢釋放後，於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其因施用所持有海洛因之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於94年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1923號分別判處有期徒刑
    1年、5月，定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，又因竊盜案
    件，經本院以94年度中簡字第2646號判處有期徒刑4月確定
    ，前3罪經定應執行刑為有期徒刑1年7月，嗣於95年12月27
    日假釋出監，於96年2月21日假釋期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可
    按，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品，於前次觀察、勒戒後，仍施用不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其
    犯罪之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
