【裁判字號】    97,中簡,3474
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名詹明.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第17491號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○提供其臺中北屯郵局帳戶之存摺及提款卡，交付
    予真實姓名年籍不詳之綽號「綠茶」之成年男子，幫助「綠
    茶」及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他
    人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之行為
    ；所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一
    提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人之財產法益，並
    觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一罪處斷。爰審酌被害人之損失金額，及被告
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17491號
    被      告  乙○○  （原名詹明道）
                        男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○鄰○○路
                        ○段367號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○得預見其所持有，在臺中北屯郵局開設之帳號000000
    00000000號帳戶存摺及提款卡如交付他人，他人將藉所蒐集
    之上開帳戶存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪之目的，竟仍
    不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助不詳姓名
    之成年人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國96年11月間某
    日，在新竹市某1不詳地點之網咖內，將上開帳戶之存摺及
    提款卡以新臺幣（下同）4000元之代價，出賣給某1真實姓
    名年籍不詳、綽號「綠茶」之成年人，並告知提款卡之密碼
    ，而容許該人藉其帳戶存摺及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。
    嗣該人及其所屬之詐欺集團成員，即基於為自己不法所有之
    意圖，於96年11月30日，先後撥打電話給丙○○及甲○○，
    佯稱渠等在網路購物之匯款操作錯誤，需至提款機操作云云
    ，使丙○○及甲○○陷於錯誤，因此依詐騙集團指示，於同
    日分別將渠等自身存款4162元、8510元轉帳至前揭乙○○之
    帳戶，丙○○及甲○○2人事後始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○及甲○○於警詢時陳述之情節相符，復有被告在上開郵局
    之開戶資料、交易往來明細表及匯款執據各1份附卷可稽。
    且查，依現今金融交易實務，個人至各金融機關開戶並無任
    何資格之限制，並得以同一人名義申請數個帳戶使用，而該
    不詳姓名之人在無何正當理由之情形下，向與之無身分、財
    產上利害關係之被告取得帳戶使用，必定冒該帳戶內之款項
    遭被告以向郵局掛失止付凍結存款或補發存摺、提款卡之方
    式領用之風險，然該不詳姓名之人非但不依正常途徑自己申
    請帳戶使用，反而甘冒風險向被告取得帳戶使用，其行徑顯
    然違背社會正當行事之常態，且復對被告隱匿真實之身分，
    則社會上具有通常知識經驗之人就此均可認知到取得帳戶者
    ，係欲利用該帳戶隱匿資金流向及真正提用款項之人，以進
    行財產上犯罪，顯見對於該不詳姓名之人從事詐欺取財犯罪
    ，並不違背其本意，且容認其發生，被告有幫助之犯意，其
    犯嫌應堪認定。
二、按被告基於幫助之犯意，幫助姓名、年籍不詳之成年正犯詐
    欺取財，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告同1提供帳戶行為，致2位被害
    人遭他人詐欺而匯款，乃係一行為侵害數法益而觸犯數罪名
    ，請依刑法第55條前段之規定論以想像競合犯，並從一重處
    斷。另請依刑法第30條第2項規定，對被告之幫助犯行，按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        檢 察 官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                        書 記 官  周 香 谷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
