【裁判字號】    97,聲,4741
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4741號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第4103號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告犯罪案發後，面對警訊、檢察官調查時
    均坦承不諱，並無避重就輕，逃避卸責之態度，此足顯被告
    犯後深有悔悟之意，並願接受法律審判。本件被告所犯為5
    年以下之罪，且為未遂犯。被告戶籍及居住地為台南市，家
    中只有年邁老父與被告相依為命，無親無戚，被告突然羈押
    於台中看守所，無法安置老父，而致行動不便之老父頓失依
    靠。被告罹患第一型糖尿病，終生需每日依靠注射胰島素控
    制始能生存，且被告現已因糖尿病併發視網膜神經病變，視
    力已嚴重惡化，越來越模糊，須以雷射或開刀手術治療。另
    被告前因膽切除之手術疏失，腹腔內尚遺留有金屬釘需開刀
    手術取出。請審酌被告犯罪輕重及犯後之態度、家庭狀況、
    身心健康之需要，施予法外之恩，憐憫被告需安置老父及身
    心治療，因羈押致被告喪失前述所有之權益。爰聲請具保停
    止羈押。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○素行極為不佳，前
    因偽造有價證券等案件，經臺灣臺南地方法院以87年度訴字
    第1236號判處應執行有期徒刑4年6月確定；又因竊盜、竊盜
    、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書等罪，
    經法院各判處有期徒刑1年2月、2年、4月、7月、1年，嗣並
    經定應執行刑為有期徒刑4年9月。上開案件經接續執行，於
    民國96年2月10日執行完畢。又因行竊多部汽車案件，甫經
    臺灣臺南地方法院於97年7月24日以97年度易字1051號判處
    應執行有期徒刑1年7月在案（以上事實有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院97年度易字1051號判決可資
    證明）。本件被告復於97年9月7日凌晨3時許，著手實施竊
    取他人車輛之行為而未遂，案經檢察官偵查起訴並將被告送
    審，本院訊問後，認為被告涉犯加重竊盜未遂罪罪嫌重大，
    且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，裁定自97年10
    月14日起執行羈押在案。本院審酌國內竊車犯罪極為猖獗，
    嚴重侵害社會治安及民眾財產安全，被告前科累累，素行極
    為不佳，甫於96年2月11日因徒刑執行完畢出監，仍不知痛
    改前非，竟反覆再犯汽車竊盜案件，本件犯後於本院審理時
    ，猶一度狡詞否認扣案之六角扳手1支為其持以犯案之工具
    ，且不斷指謫圍捕民眾之不是，絲毫不知反省自身恣意侵害
    他人財產法益之惡劣竊行，惡性實屬重大，且本件被告上開
    羈押之原因依然存在，仍有羈押之必要，不能因具保而使之
    消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
