【裁判字號】    97,繼,1399
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1399號
聲  請  人
即  繼承人  乙  ○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（女、民國○○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ 000000000
    號、生前籍設臺中市○○區○○路240 巷92號5 樓）於九十
    七年四月九日死亡，聲請人於九十七年六月六日聲請限定繼
    承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被
    繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
    個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
    不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  家事法庭    法  官      簡賢坤
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月      5   日
                              書記官      廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
