【裁判字號】    97,消債更,1045
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1045號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應繳納聲請費用新台幣1,000元及提出
   「財產及收入狀況說明書」及其「債權人清冊」及「債務人清
    冊」等。其中財產及收入狀況說明書，應表明「財產目錄」、
    「最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額」、「收入及
    必要支出之數額、原因及種類」及「依法應受債務人扶養之人
    」，並提出證明文件等；另法院認為必要時，得定期命債務人
    據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。消費者債
    務清理條例第六條第一項、第四十三條第一項、第六項，第四
    十四條定有明文。
二、另債務人更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務
    人曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經
    法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經本院通知，無正當理由而不到場，或到
    場不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第四十六條定有明文。而聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第八
    條所明定。
三、查本件債務人向本院聲請更生，未提出聲請費用1000元、聲請
    更生前二年內財產變動報告、聲請人近一個月內國稅局或稅捐
    稽徵處核發之財產歸屬資料清單等資料，經本院定期命其補正
    後仍未補正，是本件債務人聲請更生，具有消費者債務清理條
    例第八條及第四十六條第三款所定情形，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
               民事庭      法      官  張升星
上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以
書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
