【裁判字號】    97,聲,2553
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2553號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  林合期即鉅洺土木包工業
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第11544
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害提供新臺幣
    （下同）160萬元為擔保，並以本院96年度存字第6461號提
    存事件提存在案。因聲請人請求本院對相對人核發支付命令
    確定在案，本件應供擔保原因消滅。爰依民事訴訟法第104
    條第1項第1款之規定，請求裁定准予返還提存物等語。並提
    出本院96年度裁全字第11544號民事裁定、97年度促字第229
    5號支付命令暨確定證明書、96年度存字第6461號提存書等
    為證（以上均影本）。
二、本件經調閱本院96年度裁全字第11544號、96年度存字第646
    1號、97年度促字第2295號卷證查核結果，聲請人因向本院
    聲請假扣押而提出附於96年度裁全字第11544號保全程序事
    件卷內之聲請狀及借據所示債權及金額，與其向本院聲請核
    發支付命令所提出而附於97年度促字第2295號民事聲請事件
    卷內之聲請狀及借據所示債權及金額，均屬相同而為同一債
    權。而按擔保提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分所
    保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之
    支付命令確定者，提存法第16條第1項第3款定有明文。是合
    於上開提存法第16條第1項第3款之規定，即毋庸本院裁定，
    聲請人得逕向提存所請求返還。聲請人前開支付命令所載之
    債權與上開假扣押保全之本案請求債權既為同一債權，則其
    假扣押所保全之請求已依督促程序核發支付命令確定，聲請
    人即得逕向提存所請求返還，毋庸本院裁定。聲請人以其聲
    請之上開情事，聲請本院裁定返還本件提存物，於法尚有未
    合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
