【裁判字號】    97,訴,3832
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20399
號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡上字第520 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月確定，
    於民國97年1 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因
    缺錢購買毒品，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月9 日
    晚間8 時30分許，騎乘不詳車牌號碼之機車，行經臺中市○
    區○○路與青島路路口時，見乙○徒步行經該處認有機可乘
    ，即趁乙○不備之際，騎車自右後方徒手搶奪乙○所有之背
    包（內有現金新臺幣﹝下同﹞3,000 元﹝起訴書誤載為2,00
    0 元﹞、NOKIA 牌6270型﹝序號000000000000000 號﹞行動
    電話1 支、身分證件、健保卡、存摺、戒指2 只、珍珠耳環
    3 付等物），得手後，旋即騎乘機車加速逃逸。事後將機車
    棄置在臺中市市區某不詳之處，並將所搶得之現金用於購買
    毒品，其餘證件、存摺、戒指、耳環則丟棄在臺中市北屯區
    景南巷附近，另將前開行動電話委由不知情之陳啟煌，持往
    臺中市○區○○路8 號宏恩當舖典當得款800 元，與陳啟煌
    共同花用。嗣不知情之朱斌於97年5 月23日，在宏恩當舖購
    得上開行動電話，經警依上開行動電話序號調閱通聯紀錄後
    ，始循線查獲甲○○，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    、審理時坦承不諱，核與證人陳啟煌、朱斌、宏恩當鋪負責
    人陳宴吟、被害人乙○分別於警詢中所述之情節相符，復有
    臺中市警察局重大刑案通報單、通聯調閱查詢單各1 份在卷
    可稽，被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告前因詐欺案件，經本院以96年度簡上字第520 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2 月確定，於97
    年1 月29日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次搶奪之前科紀
    錄，有上開紀錄表可參，猶不知悔改警惕，且正值青壯，不
    思正途以賺取所用，竟以行搶之方式搶奪他人財物，危害社
    會治安甚鉅，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325條第1項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
