【裁判字號】    97,交易,611
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
963 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年3 月17日凌晨2 時14分許，騎
    乘車牌號碼G3Q-167 號重型機車，搭載蔡武翰，沿臺中縣霧
    峰鄉○○路由南往北往霧峰市區方向行駛，行經中正路94之
    8 號附近時，原應注意機車行進中，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，因注意力不集中而撞上位在中正路94
    之8 號前方的中央分隔島，致乘客蔡武翰撞上位在中正路94
    之8 號的路燈電桿，而受有頭部外傷合併瀰漫性神經元損傷
    、缺氧性腦病變、雙側胸部挫傷合併血胸及氣胸、左臉多處
    撕裂傷及左手撕裂傷等傷害，經送醫後不治死亡。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人之父乙○○於本院審理時之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、車
    禍現場照片20張、臺灣臺中地方法院檢察署相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、法醫驗斷書各1 份。
  (四)本院97年度中調字第671號調解程序筆錄1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
