【裁判字號】    97,交簡,149
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
11號），被告於本院審理時自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，而
裁定進行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，除應將起訴書犯罪事實欄一第1行所載之
    「臺中巿大里巿」更正為「臺中縣大里巿」，及將第11行所
    載之「79公里」更為為「70公里」外，其餘之犯罪事實均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除引用附件即檢察官起訴書所載外，又被告甲
    ○○於本院審理時自白認罪，此有本院民國97年10月24日之
    準備程序筆錄附卷可稽，因其認罪之自白核與卷內相關證據
    資料相符，應為事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第284條第1項
    前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
