【裁判字號】    97,中簡,3433
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      不股
                                    97年度毒偵字第4919號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路91號10樓
                        之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中
    地院）裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，結果無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年1月18日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，復於97年3月10日20時20分許回溯96小時內之某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其因另涉
    竊盜案件，於97年3月10日為警逮捕，員警採取其之尿液送
    檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到，其於警詢中否認上揭犯行，辯稱：
    於96年7月最後1次施用安非他命等語。經查，員警採取被告
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該中心尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽。被告辯解不可採，其於上揭時、
    地施用甲基安非他命之事實，洵堪認定。查被告前因施用毒
    品案件，經臺中地院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，結
    果無繼續施用毒品傾向，於97年1月18日執行完畢釋放，有
    法務部全國施用毒品案件紀錄表1份在卷可考。被告於觀察
    、勒戒執行完畢後未滿5年，再為本件施用毒品犯行，其犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
