【裁判字號】    97,訴,4313
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4615號）後，當庭書面聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定移送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，甫於九十二年五月十六日觀察、勒戒執行完畢釋放，甲○
    ○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月二十七日晚上八時
    許，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十七年度上訴字第三九號判決判處有期徒刑
    八月，減為有期徒刑四月確定（尚未執行）；甲○○另於九
    十二年間因犯施用第一、二級毒品罪，經本院分別判處有期
    徒刑八月、五月，並定應執行有期徒刑一年確定，甫於九十
    四年三月五日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。詎甲○○
    猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年七月十九日，在臺中縣大雅鄉○○路加油站
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
二、本案證據：本案證據部分除補充被告於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑一年二月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                    刑事第十庭  法  官  黃炫中
上為正本係照原本作成
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
