【裁判字號】    97,聲再,195
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第195號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年 9月23日確定判決（97年度上易字第1524號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略稱：聲請人在台灣南投地方法院及本院審理
    時均供稱：聲請人因重感冒服用藥房調配之藥包或因吸入二
    手安非他命才導致尿液呈安非他命之陽性反應，原確定判決
    不予採信，致判處聲請人施用安非他命罪刑，因以重要證據
    漏未審酌為由，聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判
    決人之利益聲請再審，固為刑事訴訟法第 421條所明定，惟
    依該條規定，須重要證據漏未審酌，足生影響於判決，始得
    聲請再審，若已審酌即不得為之。經查聲請人所謂之重要證
    據，即其因感冒服用藥房調配之藥包或吸入二手安非他命等
    ，原確定判決已詳予審酌，此有確定判決附卷可證，是聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
