【裁判字號】    97,附民上,192
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人業務侵占案件提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，人不服臺灣南投地方法院中華民國97年5月22日第
一審附帶民訴判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告方面：
    上訴後未補具聲明及理由。
乙、被上訴人即被告方面：
一、聲明：求為判決駁回上訴。
二、陳述：否認有侵占款項。
    理  由
一、本件原審判決以被上訴人即被告被訴業務侵占案件，業已諭
    知被上訴人即被告無罪在案，依刑事訴訟法第503條第1項判
    決駁回原告之訴，茲據檢察官提起上訴，本院就被上訴人即
    被告仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴（本院
    97年度上易字第1328號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無
    理由，應予駁回上訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第五庭    審判長法  官
                                法  官
                                法  官
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
