【裁判字號】    97,交抗,1243
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1243號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年9月22日所為裁定（97年度交聲字第181號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，除理由欄第四項第2行關於「2F-9563
    」之記載，應更正為「2F-9863 」外，認為原審法院所為不
    利抗告人之裁定，並無不合，應予維持，並引用原裁定之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨仍就原裁定已論述明確即：(一)雷射槍測速器係以雷
    射光束瞄準（鎖定）單一受測目標進行偵測，一次只能偵測
    一輛車，不受其他車輛干擾；(二)員警舉發時所使用之雷射槍
    測速器係由經濟部標準檢驗局於96年11月12日檢定合格在案
    ，檢定合格單號碼：JOGB0000000 號，有效期間自96年11月
    12日至97年11月30日；(三)執勤員警與異議人素不相識，並無
    宿怨、仇隙，應無甘冒自身觸犯偽造文書之風險而開立舉發
    單誣攀抗告人之理；(四)依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第11條第1項第1款規定，經當場舉發而拒絕在
    舉發通知單簽章者，記明其事由，即視為已收受等事項，仍
    憑己意，率稱本件無從判定超速車輛即係抗告人所駕駛之車
    輛，並質疑員警舉發錯誤云云，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            交通法庭      審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
