【裁判字號】    97,聲,1890
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1890號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳呈雲律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例上訴案件（97年度上重訴
字第35號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前於民國 97年7月17日經本院認為
    違反毒品危害防制條例罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞且
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，而執行羈押，並於同年10月17日延長羈押一次。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，目前
    羈押於臺灣臺中看守所，被告亦已知錯，而且在整個案子當
    中，被告亦均一一坦承並供出同案王登生犯罪事實讓警方來
    逮捕，然而被告在這一次的犯罪也是因同居人欠下的債務及
    家庭經濟而誤入歧途，被告自羈押到現在也受到良心的譴責
    ，懇請本院考量被告家中之處境，允許被告先交保回去安頓
    家中的小孩子及母親，日後安心進來執刑，被告絕無逃亡之
    虞，本件羈押之要件已不存在，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪 ，並經原審因此分別
    判處有期徒刑9年、5年 ，應執行有期徒刑13年6月，是其犯
    罪嫌疑顯屬重大 ，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規
    定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之
    執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其無串
    證與逃亡之虞等情，原即均非本件考量羈押被告與否之因素
    ，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得具保停止羈
    押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
            刑事第五庭  審判長法  官   趙   春   碧
                              法  官   楊   真   明
                              法  官   賴   恭   利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
