【裁判字號】    97,上易,1945
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1945號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等犯傷害等案件，不服臺灣南投地方法院九十
七年度易字第五二二號中華民國九十七年九月十五日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第一二四
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人雖於民國九十七年十月三日向原審法院提
    出上訴書敘明上訴理由，惟經核其所提出之上訴理由，僅陳
    述稱：被告乙○○、甲○○與告訴人素不相識，竟以殘暴不
    仁手段，持鋁棒重擊告訴人，致告訴人受傷住院二十七日，
    迄今仍需每週定期復健、左掌骨折部分雖癒合，惟仍無法操
    作重物，且告訴人腦中隨時浮現受迫害重擊之慘狀，連睡眠
    中都會驚悸而醒，精神上所受傷害甚鉅，原審僅輕判被告二
    人各有期徒刑六月，並得易科罰金，無異肯定被告等人只要
    花錢即可為所欲為，對於告訴人所受傷害顯難彌補，告訴人
    因之請求檢察官提起上訴等語。
三、本院查：
（一）上訴人因不服地方法院之第一審判決而於九十七年十月三
      日向原審法院提出上訴書敘明上訴理由，則依刑事訴訟法
      第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及上開最高法
      院判決意旨，上訴人倘已提出上訴理由，但所提非屬具體
      理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判
      決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查
      範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應
      行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
（二）經核上開上訴人所提出之上訴理由，仍非屬所謂之具體理
      由【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
      摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
      響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
      始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
      具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
      之判斷如何違背經驗、論理法則），最高法院九十七年度
      臺上字第八九二號判決意旨參見】，本件上訴人上訴理由
      僅泛言：被告乙○○、甲○○與告訴人素不相識，竟以殘
      暴不仁手段，持鋁棒重擊告訴人，致告訴人受傷住院二十
      七日，迄今仍需每週定期復健、左掌骨折部分雖癒合，惟
      仍無法操作重物，且告訴人腦中隨時浮現受迫害重擊之慘
      狀，連睡眠中都會驚悸而醒，精神上所受傷害甚鉅，原審
      僅輕判被告二人各有期徒刑六月，並得易科罰金，無異肯
      定被告等人只要花錢即可為所欲為，對於告訴人所受傷害
      顯難彌補，告訴人因之請求檢察官提起上訴為上訴之理由
      ，而俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
      或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
      銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序
      優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上
      訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
