【裁判字號】    97,上易,1930
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1930號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄8號
                      7之1號.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第28
87號中華民國97年8 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第12054 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號刑事判決意旨
    參照）。
二、經查：本件上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○雖於民國97
    年9月9日向原審法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，
    惟經核其所提出之上訴理由，僅陳述略稱：「被告不想為己
    辯解，只想懇請重新輕判，給予1 位中度身障者一個重新做
    人的機會」，於同年月16日另具狀表明因為伊腦部及心臟均
    曾開刀過，並從事資源回收工作，在1 次撿拾資源回收過程
    中巧遇王壽南，王壽南才帶伊去撿拾鐵製品較值錢物品等犯
    案動機等語，爰提起上訴等語。
三、經查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於97年9月9、16日向原
    審法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法
    第361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨
    ，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴
    理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之
    列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），
    合先敘明。
  (二)查被告上訴理由僅泛言量刑過重及提及犯案動機，就第一審
    判決有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，自
    非屬得上訴第二審之具體理由（況依臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所示，被告前已有搶奪、恐嚇、賭博、煙毒、麻藥等
    不良素行，本案之前於93年間即因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢出獄。復與王壽南
    共同於夜間侵入住宅犯本竊盜案，先竊取大樓管理委員會所
    有放置足為兇器使用之十字板手、斜口鉗等物之旅行袋後，
    被告再竊取滅火器1 具得手，王壽南再持斜口鉗竊取鋁片得
    手，2 人已有共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜之犯意聯絡
    與行為分擔，所犯刑法第321條第1項第1、3款之罪名，最輕
    本刑為有期徒刑6月以上5年以下之罪，被告復係累犯，依刑
    法第47條第1 項規定應予加重。原審於法定刑度內僅量處有
    期徒刑7 月，實屬最輕刑度，併此敘明）。依上開說明及依
    「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，被告本件上訴不合
    法律上程式，爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，不經言
    詞辯論，逕判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
