【裁判字號】    97,上訴,2454
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2454號
上  訴  人
即  被  告  林伯鈞
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第529號中華民國97年8月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署 97年度毒偵字第218號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第361條規定 ，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應裁定先命補正。同
    法第367條前段規定 ，第二審法院認上訴書狀未敘述上訴理
    由或上訴有第362條前段之情形者 ，應以判決駁回之。是不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘
    述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院
    應判決駁回。
二、經查原審判決以上訴人即被告林伯鈞被訴違反毒品危害防制
    條例犯行，事證明確，對之論處罪刑，原審判決書於民國97
    年8月26日送達被告 。被告對於原審判決不服，以書狀提起
    上訴，但未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿20日內補提
    上訴理由。本院於97年10月13日裁定命被告應於該裁定送達
    後7日內補正上訴理由 ，被告於97年10月16日收受該裁定，
    有送達證書在卷為憑，詎被告迄今並未補提上訴書狀敘明具
    體理由，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞
    辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11   月        5  日
            刑事第五庭  審判長法  官   趙    春    碧
                              法  官   楊    真    明
                              法  官   賴    恭    利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官   林    桂    鳳
中    華    民    國    97    年    11   月        5  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
