【裁判字號】    97,附民,250
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  腕時計貿易有限公司
法定代理人  楊春風
送達代收人  癸○○
被      告  寅○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
兼  上一人
法定代理人  己○○
被      告  辛○○
兼  上一人
法定代理人  壬○○
            子○○
被      告  甲○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            丑○○
上列當事人間因民國97年度上訴字第1999號強盜等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
      主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
      事  實
一、原告聲明及事實上之陳述如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
      理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟提起後，第二審辯論終結前
為之，刑事訴訟法第488條定有明文。 經查本件刑事訴訟業於97
年9月24日辯論終結，並於97年10月8日宣判，原告於刑事訴訟辯
論終結後之97年10月30日始提起附帶民事訴訟，其訴為不合法，
均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提理由書，並按他造當事人之人數提出繕
本。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
