【裁判字號】    97,聲,1377
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1377號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  李月枝即金萬興企業行
相  對  人  甲○○○○○○即.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八九一號提存事件所提存之聲請人所提
存之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）面額
新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第4507號民事假扣押裁定為擔保，曾提供面額新
    台幣100,000元之92年度甲類第4期中央政府建設公債（登錄
    債券）乙紙為擔保金，並以本院97年度存字第2891號提存事
    件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各2紙為證，復經本院調取上開民事卷審核結果屬實
    ，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
