【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            協順號上光廠股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟肆佰玖拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。復按
    當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。民事訴訟法第91條、第92條，分別定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，
    經本院95年度訴字第1219號、臺灣高等法院臺南分院97年度
    上易字第19號判決確定，第一、二審訴訟費用應由聲請人負
    擔5分之3，餘由相對人連帶負擔；追加之訴訴訟費用，由聲
    請人負擔99%， 餘由相對人連帶負擔等情，此經本院調閱前
    揭卷宗查明屬實。次查：前揭事件訴訟費用係有當事人分擔
    之情形，本院乃於本件裁判前命相對人於七日內，提出費用
    計算書等相關文件，惟相對人逾期迄未提出等情，此有本院
    通知書、送達證書附卷可憑，依上開法文說明，本院爰僅就
    聲請人之費用裁判。末查：本院依聲請人所提出之裁判費收
    據，復依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶賠償聲請
    人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並
    依民事訴訟法91條第3項規定， 加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林木村
計算書：
┌──────┬───────┬────────────┐
│項        目│金額（新臺幣）│ 備       註            │
├──────┼───────┼────────────┤
│第二審裁判費│18,726元      │1.第一審為刑事訴訟附帶民│
│            │              │  事訴訟事件，由刑事庭裁│
│            │              │  定移送民事庭，未徵收裁│
│            │              │  判費。                │
│            │              │2.依聲請人所提之計算書及│
│            │              │  所附之收據，該收據為上│
│            │              │  訴第二審裁判費，依判決│
│            │              │  主文所示由聲請人負擔5 │
│            │              │  分之3，餘由相對人連帶 │
│            │              │  負擔。                │
├──────┴───────┴────────────┤
│相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額：7,490元           │
│【計算式：18,726元×2/5＝7,490元（元以下，四捨五入）】│
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
