【裁判字號】    97,消債更,1110
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1110號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院，並預納更生程序費用新臺幣貳萬元，逾期未補正及預納，
即駁回更生聲請。
    理    由
一、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。查本件聲請人具狀
    聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期
    命其補正。
二、次按，法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或
    管理人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納
    之，逾期未預納者，除有本條例第7條1項所定情形外，法院
    得依本條例第6條第3項規定駁回更生或清算之聲請，消費者
    債務清理條例施行細則第5條第1項定有明文。查本件聲請人
    具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更生程序費用之
    必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未補正及預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）聲請人從事夜市小吃營業活動之起迄時間？又聲請人現任
      職何業？任職期間？及每月實際薪資之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
