【裁判字號】    97,消債更,1049
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1049號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示事
    項及相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
    (一)根據台端聲請更生所陳報資料，台端於民國（下同）九十
      七年一月三十一日起失業，惟每月必要支出費用合計逾一
      萬八千六百五十五元，此部分每月收支不平衡之狀況如何
      處理？有無其他額外收入？（且按依本院所查得之資料，
      台端自九十五年八月起迄九十七年一月止之平均每月收入
      絕非僅一萬五千六百零二元，台端應據實陳報，否則駁回
      台端聲請）
    (二)台端主張因常請假載送母親王鄧素箴看病，而被迫離職，
      然查台端所提出之醫療費用單據，王鄧素箴於九十六年十
      一月至九十七年一月間僅有六次就醫紀錄，平均每個月僅
      二次，請提出王鄧素箴另有就醫之紀錄及聲請人於上開日
      期當中向公司請假之證明。
    (三)經查台端於九十三年六月四日自軍中退伍，請釋明退伍金
      支領數額、現存餘額若干？退伍金轉入帳戶係何帳戶？
    (四)提出「所有」金融帳戶存摺封面及自九十五年一月一日起
      迄今（退伍金轉入帳戶自九十三年六月一日起迄今）之內
      頁影本。（按依本院查證結果，台端前所提出中國信託銀
      行銀行中臺南分行及五股德音郵局帳戶存摺，絕非台端「
      所有」金融帳戶，請據實陳報，否則駁回台端聲請）
    (五)台端於九十七年一月三十一日離職迄今均無業，是否因傷
      病之故？若係因傷病或有其他不可歸責於己之事由而被迫
      無業，並附證明文件；若否，請釋明為何在仍負有債務未
      清償完畢之情況下無業，導致償債能力減低。是否請領政
      府發給之失業給付？
    (六)台端母親王鄧素箴是否領取政府發給之中低收入戶補助、
      殘障補助？公家機關之一次給付或按月給付型退休金？或
      其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
      文件。
    (七)台端債務協商之毀諾，不可歸責於己之事由為何？
    (八)台端聲請更生，本院依職權調查台端股票交易紀錄，請屆
      時配合臺灣集中保管結算所股份有限公司之書面通知，於
      該通知送達七日內，繳交聲請費用新臺幣一百元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
