【裁判字號】    97,消債更,1326
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1326號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）聲請人於還款計畫書中敘及目前每月支出租屋補貼兼孝親
      費新臺幣（下同）5,000 元，請提出租賃契約支出之證明
      文件。
（二）聲請人稱向父親乙○○、配偶丙○○借款，現存實際債權
      數額分別為200 萬元及30萬元，請補提借貸契約或有收受
      借款等相關資料證明，並釋明民間借貸還款每月2,500 元
      ，還款對象為何？金額若干？及支出2,500 元之證明文件
      。
（三）債務人依消費者債務清理條例第151 條向第一商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
      內容為何？及要求折讓債權金額未為金融機構所接受之原
      因為何？
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
