【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1558號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  林怡靖律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已承認本件二次加重竊盜犯行
    ，深具悔意，且第一次加重竊盜犯行係被告主動向警方自首
    供出，被告因本件竊盜案件，自民國（下同）九十七年五月
    初即遭羈押，然被告始終坦承犯行，犯後態度良好，並願接
    受判決，又被告家中有幼童及體弱老父需要照顧，爰具狀聲
    請具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，刑事訴
    訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一項定有明文。經
    查：被告甲○○因本件二次加重竊盜案件，前經本院受命法
    官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，有羈押之必要，而於九十七年九月十一日，依
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款予以羈押。茲被
    告以上開理由聲請停止羈押，本院審酌被告涉嫌之罪刑及情
    節，及被告確實已坦承全部犯行，且被告自九十七年五月初
    起即遭羈押在案，又本件業於九十七年十一月三日言詞辯論
    終結，尚無繼續羈押之必要，准予被告提出新臺幣五萬元之
    保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一
    百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
