【裁判字號】    97,簡上,198
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第198號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院97年度簡字第941號中
華民國97年4月25日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第898號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪、第二百七十七條第一項
    傷害罪，各量處拘役三十日、五十五日，應執行拘役八十日
    ，並依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨以：被告傷害等犯行嚴重衝擊告訴人配偶，
    原審量刑過輕，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。被告
    上訴意旨則以：被告已坦承犯行深感後悔，有誠意與告訴人
    和解，惟告訴人索賠金額過高，致和解不成，被告負擔家計
    甚重，原審量刑過重，請求將原判決撤銷，從輕量刑。然而
    ，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰
    與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，本
    院認原審判決量處之刑度係綜合被告因細故，即率爾出言辱
    罵他人並動手毆打他人，法治觀念淡薄，造成告訴人身心之
    傷害，難以平復，並徒增社會暴戾之氣，且迄未與告訴人達
    成和解，惟兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀而為謹慎之裁
    量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之
    瑕疵可指，檢察官及被告上訴均未指摘原審判決有任何認事
    用法違背法令之處而提起上訴，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     5    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
