【裁判字號】    97,簡,2995
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月8日下午3時後至同年月15日間之某日
    上午，途經嘉義市○○路與大同路口附近之公園停車場，發
    現該處停放王耀興所有之車號GE6-913號重型機車（價值約
    新臺幣10,000元，該機車前於97年9月8日下午3時許，經王
    耀興停放在臺南縣柳營鄉太康村201號奇美醫院柳營分院前
    ，遭以不詳方式輾轉停放於上開停車場）而鑰匙未取下，即
    意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於該日下午某
    時至上址停車場徒手竊取上開機車，得手後作為代步之用。
    嗣於97年9月15日下午2時55分許，甲○○騎乘上開機車搭載
    不知情之蔡惠美行至臺南市安平區○○○街與永華七街口時
    ，因形跡可疑為警盤查，發現該車為失竊車輛，始循線查獲
    上情，並扣得鑰匙2把。
二、案經王耀興訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人王耀興於警詢時指述其所有之上開機車於97年
    9月8日下午5時許即已發現失竊之情節（詳警卷第6至7頁）
    相符，並有遭竊機車及扣案鑰匙之照片2張、臺南市警察局
    第四分局扣押書、贓物認領保管單、車輛失竊案件資料查詢
    單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1張（警卷第15至
    16頁、第18至20頁）在卷可稽，堪認被告上開任意性自白確
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告罪行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。茲審酌被告
    素行尚佳，竊取機車係供個人代步之用，並未將用於不法犯
    罪行為，行竊時手段平和，所竊機車並已尋獲發還，被害人
    所受損害不大，且犯後坦認犯行，態度良好，惟被告正值青
    壯，四肢健全，竟為貪圖不法利益，即任意竊取他人機車，
    無視他人財物之所有權，更造成機車所有人之不便，殊為不
    該等一切情狀，認聲請人具體求處拘役20日，核屬過輕，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    鑰匙2支，雖為被告犯本件竊盜罪所得之物，惟並無證據證
    明係屬於被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
