【裁判字號】    97,消債更,1333
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1333號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及
    聲請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為
    何？並請說明聲請人有何不能清償債務或有不能清償債務之
    虞之情事？
  (三)聲請人稱原玉山銀行、寶華銀行、台東企銀對其之債權已分
    別轉讓給聯合資產、廷均資產及良京資產公司，現存實際債
    權數額分別為90,463元、296,330元、237,000元，請提出上
    該債權之相關證明文件。
  (四)聲請人名下並無汽車，請說明聲請人於債權人清冊中所載之
    「汽車貸款」之借貸用途，而該汽車目前是由聲請人或其前
    配偶使用？並提出該借貸契約及實際由聲請人清償借款之還
    款證明。
  (五)說明聲請人之前配偶是否分擔子女之扶養費用？並提出與前
    配偶之離婚協議書。
  (六)說明聲請人家庭是否領取政府發給之單親補助或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (七)聲請人稱「被銀行扣薪二年多」，請提出相關強制執行案件
    之函稿或執行命令影本，並說明自何時開始遭扣薪。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
