【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之
    ，消費者債務清理條例第46條第3款， 定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如本院97年10月
    20日通知書所示相關文件及財產變動狀況之報告，爰命聲請
    人於收受該通知後10日內補正，該通知已於97年10月23日送
    達聲請人，有送達證書附卷可憑。詎聲請人迄今猶未補正。
    再者，本院為求審慎乃通知聲請人於97年11月 3日到院接受
    調查，惟聲請人經合法通知後，無正當理由而不到場，揆諸
    首揭說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
