【裁判字號】    97,聲減,412
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第246號）及定應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行刑。
二、受刑人行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於95
    年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應依
    修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關於數
    罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑法第
    51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30年。」
    而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不利於本件
    受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行為時即修
    正前之刑法第51條第5款規定。經查，受刑人所犯附表所示
    之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定，有最高法院97年度台上字第2950號、本院95年度
    簡字第2735號刑事判決各乙件、受刑人刑案資料查註紀錄表
    乙份附卷足參。檢察官聲請減刑並定其應執行之刑，核無不
    合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法
    第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
