【裁判字號】    97,聲,2059
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告、竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第51條第6款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國96年6月13日判決確定前之95年12月27日及96年5月16日先
    後因誣告及竊盜罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確
    定在案，有前開二判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
