【裁判字號】    97,訴,623
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在台南看守所）
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第一、二
    級毒品罪嫌疑重大，而為五年以上有期徒刑之罪，又被告於
    偵查中經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第1、3款之規定，於97年4月10日裁定執行羈押，復
    自同年7月10日、同年9月10日分別裁定延長羈押期間2月。
二、經本院再於上開延長羈押期間屆滿前之97年11月5日訊問被
    告、聽取選任辯護人意見並核閱卷證後，認前開刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款所規定之羈押原因仍然存在，且有繼
    續羈押之必要，爰裁定被告之羈押期間自97年11月10日起延
    長2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                  法  官  鄧希賢
                                  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
