【裁判字號】    97,訴,1670
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1670號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第7005號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，處有期徒刑陸月，併科罰
金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，併科罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
    事  實
一、甲○○明知足以供組裝為可發射子彈，具有殺傷力槍枝之槍
    枝主要組成零件，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁
    物，非經中央主管機關之許可，不得無故寄藏或持有之。竟
    於民國92、93年間某日，經由拍賣網站向真實姓名不詳之人
    ，以新臺幣（下同）1萬元之代價，購買仿COLT廠CALIBER
    .25 POCKET型，及MKIV型之半自動改造手槍各1枝（因查獲
    時2枝手槍均已欠缺部分零件無法組裝，故有無殺傷力不明
    ），並將之拆解後，藏放在其所經營，址設臺南市○區○○
    ○路1段與東平路口之「麻吉檳榔攤」內。嗣警據報於97年5
    月2日16時20分許，持臺灣臺南地方法院所核發之搜索票前
    往上址之檳榔攤搜索，當場自前開檳榔攤沙發底下甲○○所
    有之黑色皮包內，扣得槍枝零組件2組，經送鑑定後，認其
    中「土造金屬槍管」1支係屬槍砲之主要組成零件，始查悉
    上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢及偵、審中坦白承認，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺南市警察局槍枝初步檢
    視報告表、槍枝初步檢視照片12張、採證照片2張、蒐證照
    片13張、內政部警政署刑事警察局97年6月12日刑鑑字第097
    0068287號槍彈鑑定書（附照片11張）1份附卷可稽，並有槍
    枝零組件2組扣案可資佐證。又上開槍枝零組件2組經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，其中1支係土造金屬槍管（
    上開槍彈鑑定書所附照片編號3至5），認屬槍砲之主要零件
    ，其餘均非屬槍砲之主要零件，有內政部97年6月25日內授
    警字第0970870916號函附卷可憑。事證明確，被告犯行洵堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項之非
    法持有槍砲之主要零件罪。審酌被告之品行、其智識教育程
    度為國中畢業、生活經濟狀況普通、其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害，其事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及就併科罰金刑
    部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之土造金屬
    槍管1支，係屬槍砲之主要組成零件，核屬違禁物，併依刑
    法第38條第1項第1款之規定，宣告沒收。至於其餘扣案之物
    ，均非屬槍砲之主要零件，非屬違禁物，又非供犯罪或預備
    犯罪用之物，自不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第13條第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42
條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
