【裁判字號】    97,撤緩,105
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第1402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡上字第三０九號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人前因犯傷害（聲請書誤載為詐欺）
    等案件，經本院於民國96年10月8日以96年度簡上字第309號
    （偵查案號：96年度調偵字第372號）判處有期徒刑2月減為
    1月、拘役40日減為20日，緩刑2年，於96年11月6日確定在
    案。詎其於緩刑期內即97年3月30日故意更犯詐欺罪，另經
    本院於97年8月14日以97年度簡字第2061號（偵查案號：97
    年度偵字第7935號）判處有期徒刑3月（得易科），於97年
    9月11日確定。該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，此修正施行
    後之刑法第75條之1第1項第2款、第2項亦定有明文。
三、查受刑人前因犯傷害等案件，經本院於96年10月8日以96 年
    度簡上字第309號判處有期徒刑2月減為1月、拘役40日減為
    20日，並宣告緩刑2年（已於96年11月6日確定）。嗣後受刑
    人於緩刑期間，復因詐欺案件，另經本院於97年8月14日以
    97 年度簡字第2061號判處有期徒刑3月（得易科），已於97
    年9 月11日確定。聲請人於判決確定後6個月內，向本院提
    起本件聲請，所為程序已符合上開要件。又本院審核受刑人
    甲○○經緩刑宣告後，於緩刑期間故意再犯幫助詐欺罪，且
    主觀上係為自己不法之所有，貪圖新臺幣（下同）5,000 元
    之小利，任意提供個人開立之土地銀行安平分行帳戶予詐欺
    集團成員，導致詐欺集團利用該帳戶向民眾詐騙得款，其不
    法行為，顯對社會安全及秩序危害甚大，亦助長犯罪，增加
    犯罪查緝困難度之情，足認被告所受緩刑宣告之恩典，未能
    督促其循規蹈矩，緩刑之宣告顯難收預期之效果，非執行刑
    罰，無法促其真正改過向善，確有執行刑罰之必要性，是聲
    請人依據刑法第75條之1第1項第2款之規定，提起本件聲請
    ，於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
