【裁判字號】    97,易,1579
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1579號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10836號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間曾犯施用第一、二級毒品罪，經本院
    分別判處有期徒刑一年及五月，定應執行有期徒刑一年四月
    確定，嗣減刑為有期徒刑六月及二月又十五日，定應執行有
    期徒刑八月，於97年3月14日縮短刑期執行完畢，翌（15）
    日出監。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97
    年7月17日日落後之19時50分許，行經乙○○位於臺南縣歸
    仁鄉○○路708號住處，見該處玻璃落地門未上鎖，且乙○
    ○及其母在門外打掃未加注意之際，未經乙○○或其家人之
    同意，擅自侵入上開住處一樓之客廳內，並徒手竊取乙○○
    家人所有原放置於客廳零錢箱上層之高速公路回數票十張（
    每張價值新臺幣＜下同＞38元）、BENQ牌行動電話機一支及
    放置於零錢箱抽屜內之十元硬幣十六枚。得手之際，為乙○
    ○當場發現，並報警處理，丙○○逃跑至對面馬路時，為乙
    ○○之鄰人追及逮捕，送交嗣後據報到場之臺南縣警察局歸
    仁分局仁德分駐所警員林浩弘依法究辦。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於右揭客觀事實固均不為爭執且供認不諱
    ，但矢口否認有竊取他人財物之意思，辯稱：伊於進入乙○
    ○住處之前即因酒醉而全無意識，不知何以進入該住宅，且
    當時伊身上有二支行動電話機及現金二萬餘元，伊並無竊盜
    之必要與意思云云。
二、經查：
  (一)被告於97年7月17日下午19時50分許進入臺南縣歸仁鄉○○
    路708號住處，並拿取位於一樓客廳零錢箱上層之高速公路
    回數票十張、BENQ牌行動電話機一支及放置於零錢箱抽屜內
    之十元硬幣十六枚乙節，已據被告供承在卷，核與證人乙○
    ○於警詢及審理時證述情節大致相符。並有扣押物品目錄表
    、贓物領據各一紙及現場與扣案物品照片共五幀附卷可資佐
    證，此部分事實本無疑義。
  (二)台南地區於97年7月17日下午之日落時間，為下午18時47分
    ，有97年台南地區日出日沒時刻表在卷可查，故19時50分許
    之被告侵入上開處所之時間，已屬夜間無訛。
  (三)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  證人即被害人乙○○於審理時證述：伊見到被告在伊家中時
    質問被告何以在此，被告即回答「我是進來看看」，手上拿
    著伊家中之財物，伊與母親擋在門口，被告即一直說「我是
    進來看看而已」，說了好幾遍，最後被告把手上的東西丟在
    伊手上，並趁機閃過伊母親跑出去馬路對面路旁。當時被告
    身上聞得到酒味，但沒有感覺動作有酒醉的樣子。遭被告拿
    走的零錢是放在零錢箱的抽屜裡，回數票及手機則是放在零
    錢箱的頂部。零錢箱的上面還有如照片所示的其他比較不值
    錢物品，但並無比手機更值錢的東西，但被告並未拿取，抽
    屜裡面則尚有其他零錢，被告並未偷走全部的零錢，只是拿
    一小部份他一手可以抓的數量等語（見本院審判筆錄第3-6
    頁）。而證人乙○○所述之零錢箱，於遭被告拿取行動電話
    機及高速公路回數票之後，其上僅有證件、螢光筆等雜物乙
    節，亦有零錢箱照片存卷可參（見警卷編號照片）。
  證人即到場處理之司法警察林浩弘則到庭結證：伊係第一個
    到達被害人住處馬路對面逮捕被告之司法警察，在逮捕現場
    被告有提及他沒有偷東西，當時被告的身上有酒味，至於有
    無酒醉的口氣及動作，伊並未注意。但伊在現場與被告講幾
    句話的互動中，被告並無無口齒不清的情形，且係自己步行
    三至五步搭上警車未經攙扶。被告到達仁德分駐所後過約半
    個小時開始製作筆錄，在該半個小時的過程中，伊讓被告先
    稍事休息後有問被告相關案情。正式製作筆錄的時候，被告
    聲稱他意識清楚，但是被告都答非所問，一直在辯解且口齒
    清楚，且當時被告僅提及曾經喝酒，但沒有說到有酒醉情形
    。被告於警詢時有講到不知道如何進去被害人的家裡，並說
    他要買東西，但都不針對問題回答。被告在分駐所被告並無
    泥醉的情形等語（見同上筆錄第8-10頁）。
  綜合上述證人所陳，可知被告於進入被害人乙○○住處一樓
    時，能夠在零錢箱上擇取市價最高之行動電話機以及容易變
    現或供己使用之高速公路回數票；於遭被害人發現之際，亦
    能反覆辯解「我是進來看看」，並迅速繞過堵其去路之乙○
    ○及其母親而逃逸至馬路對面；警員到場後，則在現場向警
    陳述「沒有偷東西」，並於接受警詢時，除強調並未行竊之
    外，亦有閃避問題的情形。顯見被告自下手竊取財物之際起
    以迄接受警詢之時為止，均能適度判斷並採取對自己最為有
    利之行為與應對方式，且舉止靈敏迅捷。再者，證人乙○○
    及林浩弘均證述被告當時雖有酒味，但無口齒不清、動作遲
    緩或舉動失衡的酒醉外觀，故被告於行為前後，並未因飲酒
    而使行為認知能力或控制能力顯著降低，已堪認定，其此部
    分之辯解，核係飾卸之詞，難憑採信。
  被告於甫遭逮捕之警詢及偵訊時均未述及其身上尚有二萬餘
    元現金及二支行動電話機，其於言詞辯論終結前以此為辯，
    已難遽信。況被告於偵查中經檢察官諭知以一萬元具保後，
    並非以身上之現金具保，而係通知其友甲○○前來繳款具保
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知及刑事保
    證金收據附卷可考，顯見被告當時並無一萬元以上之現金，
    其辯稱伊當時身上有二支行動電話機及現金二萬餘元並無竊
    盜之必要云云，核與卷存資料不相符合，亦難採信。
  (四)綜上各節，被告於意識清晰之情形下，在夜間侵入上開處所
    竊取被害人乙○○家人所有上揭財物之事證已明而堪認定，
    應依法論科。
三、上述地址乃被害人乙○○及其家人住處，一樓作為營業處所
    、其他樓層為住宅使用，已據證人乙○○於審理時證述在卷
    。參以上開供作營業處所使用之一樓客廳內，尚放置有嬰兒
    床及擺放食物之小型折疊桌（見警卷編號照片所示），顯
    見上述一樓客廳亦經被害人乙○○之家人作為日常生活作息
    使用之空間，被告未經許可侵入其內，自已妨害屋主居住之
    安寧，應評價為侵入住宅之行為。是核被告之所為，係犯刑
    法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪。其有如前所
    述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、恐嚇取財及多次毒品
    前科素行不佳（見卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表）
    ，於其被害人身處門外之際侵入他人住宅行竊財物，手段大
    膽、行逕惡劣，毫無法紀及尊重他人居住安寧及財產權利之
    觀念與意識，惡性非輕，顯然不宜輕縱，犯後亦無任何事證
    足以認為已見悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段與被害人
    所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
