【裁判字號】    97,交簡,2816
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第2816號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第11857號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告各於89年間有一過失致死及肇事逃逸行為，及
    於94年間有一肇事逃逸行為（迄今尚未執行完畢，不構成累
    犯），分別遭法院判刑確定，素行不佳，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改，於97年7月26日為
    本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達
    每公升0.73毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所
    為，且並未造成任何人員、財物上之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
