【裁判字號】    97,簡,2841
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附郵局存款明細
    （儲戶收執聯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本件被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之97年8月
    31日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第5條之反面解釋，仍得依該條例予以
    減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項，修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
