【裁判字號】    97,簡,2952
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13581號），本院判決如下：
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重
伍點壹玖公克）沒收銷燬之；空包裝袋參個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重5.19公克），屬於違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之；包裝海洛因之包裝袋3個，經與毒品析離，已非毒品
    ，且包裝袋係被告用以包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮
    濕，便於攜帶、持有、施用毒品之用，應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
