【裁判字號】    97,聲,2049
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附件所示之罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附件暨附卷之各該判決所載），其中編號2、3之罪，經本
    院判決暨定應執行刑有期徒刑10月。茲聲請人以本院為犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核本
    院97年度簡字第1175號判決、97年度訴字第1244號判決，認
    本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。另受刑人
    所犯附件編號「1」之恐嚇罪，經判決有期徒刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，但因與如附件其他罪名所示不得易科罰
    金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最高法院裁判及司
    法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
