【裁判字號】    97,聲,1275
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1275號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前依本
    院97年度裁全字第3628號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債90年度甲類第 1期登錄債券面額新
    臺幣40萬元乙紙為擔保物，並以本院97年度存字第2557號提
    存在案。茲因聲請人與相對人間已達成和解，相對人並同意
    聲請人領回提存物，爰依法聲請准予返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    利益之聲請，以裁定命返還其擔存物， 民事訴訟法第104條
    第1項第2款，固定有明文。而該規定於依其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，同法第106條，復定有明文。
三、經查：聲請人主張之上開事實，固據其提出假扣押裁定書、
    提存書、同意書、印鑑證明書等件為證。惟查：本院97年度
    裁全字第3628號民事假扣押裁定，其相對人除甲○○外，另
    有康承騰即立漢行銷企業社，故本院97年度存字第2557號提
    存事件之受擔保利益人，自為甲○○、康承騰即立漢行銷企
    業社等情，此有聲請人所提之前揭假扣押裁定書、提存書在
    卷可憑，並經本院調取97年度執全字第2238號假扣押執行卷
    （含97年度裁全字第3628號）、97年度存字第2557號提存卷
    查明屬實。是聲請人依前揭法文規定，聲請返還擔保物者，
    自應得受擔保利益人甲○○、康承騰即立漢行銷企業社之同
    意。乃聲請人僅提出相對人甲○○同意返還之同意書，即遽
    為本件聲請，經本院定期命其補正上開之欠缺，逾期迄未補
    正，是其本件聲請，於法尚有未符，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
