【裁判字號】    97,簡,3079
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「林志盛前因施用毒品案件，經依臺灣
    臺南地方法院九十六年度毒聲字第六五七號裁定送臺灣臺南
    看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由本署檢察官於民國九十六年十一月十日以九十六
    年度營毒偵字第四三八號為不起訴處分確定」應更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院九十六年度
    毒聲字第六五七號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十六
    年十一月八日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官於九十六
    年十一月十日以九十六年度營毒偵字第四三八號為不起訴處
    分確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之翌日起十日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
