【裁判字號】    97,聲,1341
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1341號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
                      共同送達代收人  黃正彥律師
相  對  人  甲○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七九Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬捌仟貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求確認通行權存在事件，經本院以
    95年度訴字第1745號判決原告即相對人甲○部分勝訴，且勝
    訴部分得假執行，被告即聲請人之被繼承人賴台棟如以新臺
    幣（下同）178,20 0元為原告預供擔保，得免為假執行。聲
    請人之被繼承人賴台棟前遵上開95年度訴字第1745號民事判
    決主文第4項後段如前述免為假執行之記載，提供擔保金178
    ,200元，以本院96年度存字第4790號擔保提存事件提存在案
    等情，經本院依職權調取上開95年度訴字第1745號民事歷審
    案卷（含臺灣高等法院臺南分院96年度上易字第220 號案卷
    ）、本院96年度存字第4790號提存卷核閱屬實，茲因相對人
    業已同意聲請人領回擔保金，並有同意書及印鑑證明各1 份
    在卷可稽，從而，聲請人聲請返還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
