【裁判字號】    97,簡,2935
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於國防部臺南監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12768號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正如下所述外，其餘均引用附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第1、2行關於被告之前科紀錄應更正記載「
    甲○○曾於民國95年間，因違反職役職責罪，於民國（下同
    ）96年1月12日經國防部南部地方軍事法院以95年度訴字第
    301號判決判處有期徒刑2年確定，嗣於96年7月16日上開法
    院復以96年度聲減字第19號裁定減刑為有期徒刑1年確定，
    於96年11月4日縮短刑期執畢出監」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
