【裁判字號】    97,簡,2960
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2960號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9985號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充被告於本院行準備程序時自白犯罪為證據。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告從事戶外廣告牆承
    租及廣告招牌設置等營業，藉與告訴人交易期間，先後於附
    表一、二所載密接時間，持續以不實租約及佯稱已設置完成
    廣告招牌之電腦合成照片，向告訴人施用詐術而獲取如附表
    一、二所載款項，其行為具有反覆實施之特性，應評價為集
    合犯，而僅成立一罪。故核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。又查，被告於95年間因竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑2月確定，並於95年12月13日易科罰金執行完畢
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告從事廣告招牌承製業務，不思誠信交易，竟以不
    實租約及電腦合成照片，向告訴人騙取款項，投機取巧行徑
    ，實屬不該，且迄今亦尚未與告訴人和解賠償，原不宜寬待
    ，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，並兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、素行前科及告訴人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
