【裁判字號】    97,消債清,26
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債清字第26號
聲  請  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，尚有如本院民國97年10月14日
    補正通知所示事項須補正，以供本院審酌清算之要件，爰命
    於收受通知後5 日內補正，該裁定於97年10月17日合法送達
    ，由聲請人之受雇人即臺南第一管理中心管理員王凱南收受
    ，有該送達證書在卷足稽。聲請人逾期迄未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
              民事第二庭    法      官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            書  記  官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
