【裁判字號】    97,上易,609
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第609號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字
第608號中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署97年度撤緩偵字第33號），提起上訴，被告為有
罪陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣雲林地方法院以94年度簡上字
    第144號判處有期徒刑6月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣雲林地方法院以95年度易字第273號判處有期
    徒刑10月確定。兩案接續執行，於民國（下同）96年4月14
    日假釋出監，至96年6月2日假釋期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論，猶不知警惕。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於96年12月9日上午11時前
    某時，前往雲林縣斗六市○○里○○路140號保長興業股份
    有限公司（下稱：保長興業公司）工廠內，徒手竊取白鐵
    200公斤，得手後，載往雲林縣斗六市○○里○○路686之1
    號鄭富裕經營之旺勤資源回收行變賣，得款新台幣（下同）
    8000元。又意圖為自己不法之所有，於96年12月11日下午4
    時前某時，再度前往保長興業公司上開工廠，徒手竊取白鐵
    20公斤、廢鐵580公斤，得手後，亦載往上開旺勤資源回收
    行變賣，得款6600元。嗣於96年12月11日下午4時30分許，
    為警在旺勤資源回收行查獲，始悉上情。
三、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官及檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告為認罪之答辯並坦承前揭事實（見本院97年10月22日
      審理筆錄）。
（二）證人即被害人保長興業公司廠長甲○○之證述（見警卷4
      至6頁、97年度偵字第1114號卷 3至4頁）。
（三）證人鄭富裕之證述（見警卷1至3頁、96年度偵字6476號卷
      7至8頁）。
（四）並有旺勤資源回收行之買賣登記本1份、甲○○立具之贓
      物認領保管單1紙，以及該贓物照片8張在卷可參（見警卷
      7、10至14頁）。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告乙○○二次竊盜犯行所為，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。其2次竊盜犯行，犯意各別，行為亦殊，應
      予分論併罰。
（二）被告有如事實一中所述之前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可稽，受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之2罪 ，均為累犯，均應依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告前科素行、
      患有中度精神疾病，以撿拾回收物品賺取微薄報酬過活，
      家中父親肢體殘障、母親患有腎臟病，其胞弟亦患有精神
      疾病，因生計困頓，而起貪念，竊取他人之物變賣以維生
      計，被害人亦寬恕被告之過犯，及被告犯後坦承，態度良
      好等等一切情狀，分別量處有期徒刑4月、3月，並定應執
      行刑為有期徒刑6月，並均諭知如易科罰金之折算標準。
      原審並說明基於上情，公訴人對被告求處應執行有期徒刑
      1年，尚屬過重，不予採納；而被告雖有本件竊盜犯行，
      且其先前固亦有2次竊盜前科，但被告本身尚以回收維生
      ，單憑被告所犯之3、4次竊盜行為，實難認被告已有犯罪
      之習慣，本案因乏證據證明被告有犯罪習慣，故認並無對
      被告宣告強制工作之必要。經核認事用法均無不合，量刑
      亦屬妥當。公訴人猶執於原審之陳詞，上訴指摘原判決量
      刑過輕，及應對被告宣告強制工作云云，為無理由，應予
      駁回。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97   年    11     月    5   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
