【裁判字號】    97,抗,389
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度抗字第389號
抗  告  人
即 聲 請人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國97年8月28日裁定（97年度聲判字第15號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因不服臺灣高等法院台南分院
    檢察署97年度上聲議字第247號處分書之決定，向臺灣臺南
    地方法院聲請交付審判，經臺灣臺南地方法院以97年度聲判
    字第15號受理後，於97年6月23日裁定駁回在案。依該裁定
    所載理由，指稱聲請人收受臺灣高等法院台南分院檢察署上
    開處分書後，並未於法定期間提起聲請，因而裁定駁回在案
    。然聲請人係設籍「臺南市○區○○路125號」，「台南市
    ○○路○段527巷23號之1」則為聲請人前妻住所，上開處分
    書顯未合法送達，而臺灣臺南地方法院以該不合法之送達計
    算聲請人提起交付審判之期間，亦非正當，故臺灣臺南地方
    法院上開裁定理由，對於此部分記載顯有錯誤，爰聲請裁定
    更正該裁定之理由及主文云云。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，依司法院大法官會議釋字第四三號解釋，原審法院
    得參照民事訴訟法第232條規定，裁定更正之。
三、經查：
  (一)臺灣臺南地方法院受理之97年度聲判字第15號案件，已於97
    年6月23日裁定駁回在案。惟聲請人收受該裁定後，向臺灣
    臺南地方法院提出異議並聲請更正。經臺灣臺南地方法院訊
    問其提起聲請之依據為何，聲請人代理人稱：並非對於該裁
    定提出抗告，而係臺灣臺南地方法院之裁定有上開誤寫情事
    ，參照民事訴訟法之規定，聲請臺灣臺南地方法院裁定更正
    云云（參見臺灣臺南地方法院97年8月6日訊問筆錄）。是以
    ，本件聲請顯非對於原審上開裁定提出抗告，合先說明。
  (二)聲請人以臺灣臺南地方法院之裁定有上開誤載或誤算情形，
    聲請交付審判期間乙節：經臺灣臺南地方法院調閱96年度偵
    字第16490號卷，聲請人於95年10月25日向臺灣台南地方法
    院檢察署提出之告訴狀，所載戶籍固為「臺南市○區○○路
    125號」，但亦載明聯絡處為「台南市○○路○段527巷23號
    之1」，其後於96年4月2日提出之聲請狀，同記載住所為「
    台南市○○路○段527巷23號之1」，嗣該案偵查終結，由該
    署為不起訴處分並將處分書送達上開住所及戶籍地，戶籍地
    因查無此址遭退回，而送達處所由「蕭瑞雲」代為收受後。
    聲請人即遵期提出再議，經臺灣高等法院台南分院檢察署審
    查後，駁回其聲請之處分書經送達上開「台南市○○路○段
    527巷23號之1」，同由「蕭瑞雲」代為收受。由上開過程可
    知，聲請人雖未設籍「台南市○○路○段527巷23號之1」，
    且與蕭瑞雲離婚，但其提供之上開住所，顯可供文書之合法
    送達，不影響送達之效力。
四、綜上所述，聲請人基於上述理由，認臺灣臺南地方法院上開
    駁回交付審判之裁定有顯然錯誤而聲請更正原審之裁定云云
    ，原審認顯非正當，而駁回其聲請，本院經核其認事用法，
    均無不當，裁定亦稱妥適。聲請人抗告意旨，猶執前詞，認
    原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
