【裁判字號】    97,訴,2632
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2632號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府警察局
代  表  人  林德華（局長）
上列當事人間因調任事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國96年9 月26日96公審決字第0580號復審決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公務人員對於服務機關或人事主管機關所為之行政處分，
    認為違法或顯然不當，致損害其權利或利益者，得依公務人
    員保障法提起復審。對於復審決定不服而提起撤銷訴訟，應
    於復審決定書送達之次日起2 個月內為之。觀公務人員保障
    法第25條第1 項、第72條第1 項規定甚明。此二個月期間為
    不服行政處分循復審程序而提起撤銷訴訟之起訴期間，與不
    服行政處分循訴願程序而提起撤銷訴訟之起訴期間相同，且
    復審程序與訴願程序相當，參照行政訴訟法第106 條規定，
    此二個月期間亦屬不變期間，除復審決定書未為教示記載或
    教示錯誤，應依公務人員保障法第72條第2 項、第3 項規定
    計算外，若逾越不變期間始提起撤銷訴訟，顯不合法，其情
    形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告原任被告所屬少年警察隊偵查佐，經被告以民國96
    年5 月24日桃警人字第09600011897 號令調任被告所屬楊梅
    分局警員。原告不服，提起復審，經公務人員保障暨培訓委
    員會96公審決字第0580號復審決定駁回。經查原告係於96年
    10 月8日收受該復審決定書（詳確記載起訴之教示），有送
    達證書附復審卷可稽。計其提起撤銷訴訟之期間，應自96年
    10 月9日起算，又原告住居於桃園縣，扣除在途期間3 日，
    至96年12月12日即已屆滿。原告曾於96年11月19日提起撤銷
    訴訟，經本院96年度訴字第03852 號裁定認為起訴不合法諭
    知駁回確定。現今又於97年10月15日向本院提起撤銷訴訟，
    此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不
    變期間。依照前開規定與說明，其起訴顯非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
