【裁判字號】    97,訴,2298
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2298號
原      告  甲○○
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○（董事長）
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，原
告不服行政院97年7 月17日院臺訴字第0970087791號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    9 月10日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已
    於97年9 月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告嗣雖聲請訴訟救助，業經本院以97年度救字第57號裁定
    駁回並確定在案。迄仍未補正繳費，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
