【裁判字號】    97,停,105
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第105號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○○○○○○.
共同  訴訟
代  理  人  張致祥  律師
相  對  人  宜蘭縣政府
代  表  人  丙○○縣長）住同.
上列當事人間地下水管制辦法事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116 條第3 項定有明文。惟行政法
    院是否准許停止執行，仍應視原處分或決定之執行，是否發
    生難於回復復之損害，且有急迫情事為斷。至於所謂「難於
    回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或在一般社會通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度，且均不能以金錢
    估價賠償者而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人陳清萬係大進畜牧場之經
    營者，甲○○係裕榮畜牧場之經營者，兩畜牧場比鄰位於宜
    蘭縣冬山鄉○○村○○○路上，該二畜牧場自民國50年代末
    期到60年代初，即已在現址經營畜牧養豬事業，爾後畜牧法
    通過立法，該二畜牧場亦獲得政府核可經營畜牧場，詎近年
    因北宜高速公路通車之影響，兼以農地開放自由買賣，而系
    爭二畜牧場所在地與羅東運動公園只有一橋之隔，致使土地
    投機商在二畜牧場附近炒作農地，故藉故要驅離畜牧場，以
    增加土地之價格，詎縣府以府工水字第0970137918號稱：畜
    牧場豬隻用水之水井，係違規水井，於97年11月15日前須予
    以封填云云，上述處分明顯違法，聲請人已提出訴願等法律
    程序救濟，然在爭議未獲得判定前，大進畜牧場之豬隻及裕
    榮畜牧場之豬隻若因該處分之執行，即刻面臨無水可喝，死
    亡之危險，畜牧場無法經營，縱日後訴訟獲勝，損失亦難回
    復云云。
三、依首開說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴訟
    起訴前，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上如
    經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為
    之。本件聲請人係遭命為封井之處分，畜牧場所須用水亦可
    由他處取得，且在一般社會通念上，若原處分違法，亦可於
    執行後，啟封恢復水井之供水，從而原處分並未達到回復困
    難之程度，且若原處分違法，其損失亦非不能以金錢估價賠
    償，準此，殊難認原處分之執行，有何不能回復或將發生何
    種難以補償之損害，核與首開法條所定停止執行之要件不合
    ，難予准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
