【裁判字號】    97,票,37311
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37311號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、正確之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按
    票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提
    示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款
    ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
