【裁判字號】    97,審抗,136
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第136號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司城東分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
8月28日本院97年度票字第30389號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國94年7 月21日共同簽發、
  金額新臺幣（下同）6,900,000 元、到期日為97年5月1日且免
  除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請
  原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1
  件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨
  雖以：彼等不記得曾共同簽發本票，且本件為房屋貸款糾紛，
  相對人應先要求借款人甲○○還款並拍賣擔保物求償云云置辯
  ，惟系爭本票是否由抗告人共同簽發，及相對人是否應先就擔
  保物求償等節，核屬實體法上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗
  告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究。抗
  告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第 449
  條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  張松鈞
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
