【裁判字號】    97,審救,48
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與英石國際股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要，此為最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人訴請確認與被告英石國際股份有限公
    司間董事及清算人委任關係不存在事件，業經本院受理並裁
    定繳交訴訟費用新臺幣（下同）17,335元在案，惟聲請人前
    因經濟狀況不佳，故於95年間與數家銀行達成債務協商協議
    ，分七年還款，目前仍須按月繳納約1,6000元，以聲請人每
    月實領薪資不到3,4000元，扣除租屋之租金、保險費及必要
    之生活費用後，已所剩無幾，目前實無資力再支出訴訟費用
    。又本件確認之訴，亦有相同事件之被害人獲得勝訴判決，
    人證物證俱在，實非被告所能否認，聲請人必有勝訴之望。
    為此依民事訴訟法第107條規定，聲請本院裁定准予訴訟救
    助云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，依其所述其每月收入約有
    50,000元超過應繳納之裁判費17,335元，並非無資力之人，
    其主張按月須償還貸款、給付保險費、租金及必要之生活費
    等已無剩餘云云，則未據提出能即時調查之證據釋明其確無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
