【裁判字號】    97,易,2609
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13920號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人等即被告甲○○、乙○○相互告訴被告甲
    ○○、乙○○於如附件起訴書所載時、地因故發生爭執後，
    徒手互毆成傷，公訴人認均係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲被告二人業已達成和解，並據告訴人等即被告二人
    具狀相互撤回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀二份在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，均為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
