【裁判字號】    97,訴,6270
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6270號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣2,830,381元，應繳裁判費新臺
    幣29,116元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣28,116元。
  (二)如原告依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造，另提出被告最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
