【裁判字號】    97,審小抗,1
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與被抗告人兆豐國際商業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正抗告之聲明並具體指
明原審裁定所違背之法令及其具體內容，逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按對於小額訴訟第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之 24定有明文。又
    按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由。上訴理由應表明下列各
    款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於前款理由之
    事實及證據，民事訴法第 441條復有明文，此於抗告程序及
    小額訴訟程序亦有準用。
二、本件抗告人提起抗告並未表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表明應廢棄或變更原判決
    之理由及關於前開理由之事實及證據，因對小額訴訟之裁定
    提出抗告須以原裁定違背法令為理由，為此命抗告人於收受
    本裁定起五日內補正如主文所列之事項。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
