【裁判字號】    97,交簡,110
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
747 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序時
    之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告肇事後於警方到場處理時，當場向尚不知何人肇事之
    警員坦承為肇事駕駛人，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，其係於警方未發覺肇
    事者之前坦承肇事，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛不遵守道路交通安全規則
    ，竟疏未禮讓直行車先行，致撞擊告訴人之機車，使告訴人
    受有左手骨折之傷害，其違反交通安全規則之過失程度，及
    雙方對於賠償金額未能達成共識，致未能和解，暨被告犯後
    已坦認犯行之態度，與告訴人所受傷勢、被告之素行、教育
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第十六庭  法  官   吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官   劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
