【裁判字號】    97,消債聲,47
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第47號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
                      1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。」債務清
    理條例第19條第1項雖有明文。惟該項保全處分，係法院為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務
    人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更
    生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊已向最大債權銀行提出債務清理之前置協
    商，即將向法院聲請清算，惟伊之債權人甲○○不斷要求伊
    將坐落於臺北市○○區○○段三小段79-7地號土地應有部分
    及其上建物（下稱系爭房地）移轉登記於甲○○名下，其他
    債權人恐無法公平受償，爰聲請禁止系爭房地移轉登記予他
    人之保全處分云云。
三、經查：本件聲請人即債務人雖聲請保全處分，惟聲請人迄今
    尚未向本院提出更生或清算之聲請，除經其於消費者債務清
    理保全處分聲請狀載明，復有本院民事紀錄科查詢表可稽，
    依首開說明，自無保全處分之必要，本件聲請於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
