【裁判字號】    97,訴,2553
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2553號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月2
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國97年10月8
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條、第85條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
