【裁判字號】    97,審聲,746
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第746號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翔盟國際貨運代理有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五二七號提存事件，聲請人所提存之臺
北市政府建設公債九十年度第二期債票 (票號：MH000506)，面
額新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6369號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣100萬元為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第3527號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書、有限公司設立登記
    表及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、有限公司設立
    登記表及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第3527號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
