【裁判字號】    97,聲,2689
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2689號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  陳香如律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨詳如附件。
二聲請人即被告乙○○、甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴
  訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國
  97年10月15日執行羈押。本院審酌被告2 人犯罪嫌疑重大，至
  今就起訴強盜犯行均否認，2人供述互核後大相逕庭，有串供
  之虞，前述羈押原因仍未消滅，且本院已定於97年11月18日下
  午2點30分進行審理，就被告2人以證人身分詰問，為確保將來
  審判之進行，自有羈押之必要，且不能因具保而使之消滅。聲
  請人停止羈押之聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
