【裁判字號】    97,訴,4986
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4986號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      之30.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟參佰玖拾元，及其中伍拾貳
萬肆仟柒佰肆拾陸元，自民國九十五年五月四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因信用卡契約等關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之信用卡約定條款第25條可稽，依民事訴訟法
    第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年8月23日向伊請領信用卡使用（
    卡號為0000-0000-0000-0000），依約被告即得於特約商店
    記帳消費，如未於繳款期日繳款，另應按年息20%計付利息
    ，如連續2期以上未繳款，即喪失期限利益。詎被告未依約
    繳款，至95年5月3日止計欠新台幣（下同）535,390元（消
    費記帳款本金524,746元，循環利息8644元，其他費用2000
    元），除應一次全數清償，另應給付如主文第1項所示之利
    息。為此依信用卡契約起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表等件為證，且被告經相當期日之合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信為真正。從而，原告依信用卡契約起訴，請求被告給付
    535,390元，及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第五庭  審判長法  官 薛中興
                                    法  官 吳佳薇
                                    法  官 莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
