【裁判字號】    97,消債更,924
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第924號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  謝心味律師
                        號19.
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                   民事第四庭    法  官  張瑜鳳
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                 書記官  戴伯勳
附件：
一、聲請人97年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單及現有收入證明。
二、前置協商不成立通知書載明係因未能接受顯足以負擔之還款
    方案，請具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方未
    能達成協商之差距，並提出證明文件。並具體說明聲請人之
    還款方式為何？
三、聲請人對受扶養人分擔扶養費用之支出證明文件。
四、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
五、聲請人設籍處是否為租屋處？
六、提出華南商業銀行汽車貸款契約及動產擔保設定契約書；名
    下所有土地登記謄本，如有抵押權登記，其尚未清償之擔保
    債權數額。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本、聲請人從事期貨交易之資金存放於保管銀行所
    開立之保管專戶，五年內之完整交易資料或最近五年內從事
    國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及
    證明文件。
十、倘有其他兼職收入，應一併陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
