【裁判字號】    97,消債更,725
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第725號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名王天壽.
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
                        樓
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                   民事第四庭    法  官  張瑜鳳
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                 書記官  戴伯勳
附件：
一、請提出資料（收據或匯款證明）說明為何每月房貸為35000
    元？房屋為何人所有？現由何人占有使用？
二、提出97年度各月之薪資單及國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單（勿提扣繳憑單）。並詳實說明聲請人最近一年
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），如無證
    明文件，仍應說明營業及收入情形（應明列每月收入、跑砂
    石車之趟數、兼差收入、股利、油費、靠行費等項目）。
三、說明聲請人於聲請前2年內，各項必要支出之項目為何？各
    該項目之金額及計算方式為何? 並提出向各該收費公司（如
    水、電、瓦斯、電信公司等）或機關申請之繳費明細。
四、提出聲請前2年內，繳納車險之收據或向收費公司申請之繳
    費明細。
五、提出95年7月起至同年12月止、97年1月起至聲請更生前，繳
    納各項費用之收據影本或向各該收費公司、機關申請之繳費
    明細。
六、說明受扶養人之人究為2人或3人及其每月必要支出項目為何
    ？各該項目之金額及計算方式為何？並提出向各該收費公司
    或機關申請之繳費明細。
七、提出王清標、王楊玉葉、王敏惠之國稅局最新財產歸屬資料
    清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各
    月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
八、除聲請人外，有無其他扶養義務人，對受扶養人如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
九、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
