【裁判字號】    97,審聲,865
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第865號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓案外人奇異資
    融股份有限公司對相對人之一切權利，有債權讓與證明書可
    證，為將債權讓與事由通知相對人即債務人，經向相對人設
    籍地址寄發信函，經郵務機關以「查無此人」退回，致使債
    權讓與行為未合法送達債務人，為此聲請裁定准為公示送達
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與證明書、債權憑證、債權讓與通知書、戶籍謄本及退回
    信封封面等影本為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
