【裁判字號】    97,聲,2725
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第
三一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA伍小包（驗餘淨重共點玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按MDMA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第三三八四號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經鈞院於九十七年
    一月十五日以九十七年度毒聲字第四０號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經本署於九十七年五月六日為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽。惟被告於九十六年十月二十一日
    為警查獲扣案第二級毒品MDMA五小包（驗餘淨重3.9公克）
    經送鑑定之結果，均檢出第二級毒品MDA及MDMA成分一節，
    有卷附臺北市政府警察局九十六年十一月五日北市鑑毒字第
    七七四號鑑驗通知書一紙可按，係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之毒品，為違禁物。爰依首開規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
