【裁判字號】    97,簡,4300
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4300號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第76
8 號），嗣經被告自白犯罪（97年度易字第2821號），本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告乙○○、甲○○於本院
    準備程序中之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告2 人與另一名真實年籍不詳之成年男子，就上開犯行互有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動
    機因告訴人間之商業糾紛，竟不以理性方式處理，藉由恐嚇
    方式令告訴人出面，惟念及被告犯後均坦承犯行，態度尚可
    ，及其等犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告2 人犯罪時間係在96年4 月24日以前，查無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，爰均依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定各減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
