【裁判字號】    97,交聲,2751
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2751號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第九警察隊97年6 月11日公警局交字第ZIB111
880 號舉發單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀所載。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2條第1款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之方
    法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○係就內政部警政署國道公路警察局
    第九警察隊97年6 月11日公警局交字第ZIB111880 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及該隊97年9 月25日公警九交字
    第0970 0974162號函之內容不服而聲明異議，此有該隊之函
    文附卷可稽，依前揭說明，異議人自應待主管機關即交通部
    公路總局台北區監理所裁決後，如有不服，始得向本院聲明
    異議（上開函文第4 點亦就此旨有所載明）；然經本院函詢
    交通部公路總局台北區監理所結果，本件違規通知單尚未經
    該所掣開裁決書，此有該所97年10月30日北監自字第097004
    0803號回函在卷可佐，是以主管機關既尚未裁決，異議人逕
    向本院聲明異議，顯不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予駁回。至異議人於主管機關裁決後，仍得於法定期限內聲
    明異議，併予敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
