【裁判字號】    97,票,37284
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37284號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本票票據號碼TH0000000 未載到期日，請釋明提示日（本票
    未載到期日，雖視為見票即付，惟依票據法第124 條準用同
    法第66條第1 項規定，仍應以提示日為到期日）及利息起算
    日。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
