【裁判字號】    97,促,32880
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第32880號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  林福炎
相  對  人
即債務人    王昭勵
相  對  人
即債務人    吳教財
相  對  人
即債務人    吳聰明
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰伍拾萬元，及如附表
    一所示之利息、違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬元，及如附表二所
    示之利息、違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾柒萬捌仟貳佰肆
    拾陸元，及如附表三所示之利息、違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        書記官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
