【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 95年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
                      Towe.
上列自訴人對被告乙○○等提出誣告等自訴案件，本院裁定如下
：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第1項前段、第2項及第329條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○等人誣告等一案，
    前雖經委任黃英哲律師為代理人，惟嗣經自訴人具狀陳報已
    解除委任，此有2008年10月21日刑事解除委任狀在卷可稽，
    是自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329 條
    第2 項規定，命自訴人於本裁定送達後10日內，補正委任律
    師為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期
    不委任，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
