【裁判字號】    97,審全聲,194
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第194號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  學緯傳播有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第七四四一號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人支票票款請求之強制執行，聲
    請本院以97年度裁全字第7441號裁定准予假扣押後，迄未起
    訴。至於債權人雖另有對第三人傑克傳播有限公司及債務人
    甲○○起訴請求連帶給付新台幣1,000萬元本息，並請求就
    其等間投資協議契約關係結算收益等，現由本院以97年度審
    重訴字第209號返還投資款等事件受理在案；然此與債權人
    依本院97年度裁全字第7441號假扣押裁定所欲保全之本案請
    求即票款債權乙節有別，上情經本院調閱該事件卷附之起訴
    狀、命債權人提出假扣押聲請狀影本，查對無訛；準此，自
    難認債權人已就其假扣押欲保全之本案請求提起訴訟。從而
    ，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
