【裁判字號】    97,消債清,69
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第69號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回清算之聲請。
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及因
    不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
    ，並提出診斷證明書等相關證明文件。
三、聲請人全戶實際居住地現仍有效之租賃契約書及聲請前兩年
    內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單
    或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源
    並提出證明文件。
四、聲請人、配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整
    影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
              民事第八庭    法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
