【裁判字號】    97,審司聲,114
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第114號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司(原台北國際商業銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，經申請與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會
    95年11月13日金管銀 (六)字第09500476730號函可證，合先
    陳明。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵鈞院
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣433,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第6034號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第14314號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱相關卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
