【裁判字號】    97,聲,2654
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2654號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院九十七年度訴字第一九三
一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官向本院提
    起公訴，於民國九十七年十月十六日繫屬本院，經本院於同
    日訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，且被告前於八十八、八
    十九、九十二年間有多次搶奪前科紀錄，並於九十六年一月
    二十五日假釋出獄，甫於九十七年一月四日假釋期滿，即再
    犯本件搶奪案件，足認有反覆實施搶奪罪之虞，有羈押之必
    要性，爰依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款之規
    定，於同日對被告執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告在押期間值父喪，長兄因開車肇事為檢
    調偵辦中，年邁母親身心俱疲，尚有幼子待教養等事宜，爰
    聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「
    被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件被告涉犯刑法第三百二十條、第三百二十五條之竊盜、
    搶奪等罪嫌案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款之規定，
    於九十七年十月十六日，對被告執行羈押。再者，本件被告
    前於八十八、八十九、九十二年間有多次搶奪前科紀錄，並
    於九十六年一月二十五日假釋出獄，甫於九十七年一月四日
    假釋期滿，即再犯本件搶奪案件，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，堪認被告仍有反覆實施之虞，且不因
    被告有親人待撫養照顧，即可認被告已無反覆實施搶奪罪之
    虞，應認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所涉犯為刑法第三百二十條之竊盜罪嫌、同法第三百二
    十五條之搶奪罪嫌，均非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑
    之罪，又無懷胎之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不
    能治療等情形，尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保
    聲請之事由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    按法院對被告依據刑事訴訟法第一百零一條之一執行預防性
    羈押，其目的係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社會
    治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。亦即，
    因為被告涉犯重大之犯罪，且有連續而重大影響社會法秩序
    之具體嫌疑時，為保護社會大眾免於受其繼續之侵害，在符
    合比例原則之前提下，自得對於被告作預防性羈押。是對被
    告有無羈押之必要，當由法院依上述羈押之目的，依職權為
    目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為刑法第三百二十
    五條之搶奪罪嫌，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，若不繼續對被告實施羈押，恐有危害社會治安之虞，為保
    護社會大眾免於受其繼續之侵害，應認仍有繼續羈押被告之
    必要，尚難僅因被告父喪，需協助母親處理家事，及其有幼
    子尚待照顧等理由，即許其停止羈押交保在外。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款規定對被告實施羈
    押之原因仍屬存在，為確保本案審理程序之進行，又為防範
    被告再犯之預防性目的，自仍有羈押之必要，則被告聲請具
    保並停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
