【裁判字號】    97,消債更,969
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第969號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李建榮.
                        樓
代  理  人  乙○○
                        號7樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已參與銀行公會債務協商成立，惟協商內容過苛，
    無法維持基本生活，且因年老體衰無法持續加班，未能增加
    收入，有不可歸責於己之事由而無法繼續履行協議，債務人
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人
    於本件更生或清算聲請前，曾於95年5月16日參與銀行公會
    債務協商成立，協議每月還款金額為新台幣（下同）11,149
    元等情，為債務人所自承，且有協議書在卷可稽，債務人自
    陳每月收入為27,419元，扣除每月應還款金額後，尚餘
    16,270元，業已高於97年度台北市每人每月最低生活費標準
    14,152元，且依債務人自陳之收入狀況，債務人之收入自95
    年度5月份協議成立以來，迄今均維持在每月27,000元至
    28,000元左右，收入狀況並無重大差異，顯見債務人之償債
    能力與成立協議之初並無不同。原協議內容既為債務人所同
    意，復未能提出其係因不可歸責於己之事由，致履行上開協
    議內容顯有重大困難之證據，僅因債務人履行一段時日後不
    欲繼續履約而片面毀諾，不能認為合法，是本件債務人聲請
    更聲，既違背消費者債務清理條例第151條之規定，且上開
    欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第八庭    法      官  陳怡雯
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
