【裁判字號】    97,審拍,127
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第127號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
            丙○○
相  對  人  志品科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○ ○○.
                        8, .
                        irg.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票於新臺幣捌仟玖佰貳拾柒萬柒仟肆
佰壹拾捌元範圍內，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物，就
    其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文；又質權
    人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可
    強制執行之裁定（最高法院52年台抗字第128號判例意旨參
    照）。次按法定抵押權人或未經登記之擔保物權人聲請拍賣
    擔保物事件，如債務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範
    圍有爭執時，法院僅得就無爭執部分裁定准許拍賣之；法院
    於裁定前，應使債務人有陳述意見之機會，修正後之非訟事
    件法第73條定有明文。該條立法理由並表明：法定抵押權及
    未經登記之擔保物權（例如質權、留置權等），均係未經登
    記之擔保物權，就所擔保債權之發生或其範圍常不明確，故
    於踐行拍賣程序時，不應與已登記之抵押權完全相同，為兼
    顧債權人與債務人雙方之權益及非訟程序之進行，爰增設規
    定如債務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範圍有爭執時
    ，法院僅得就無爭執部分裁定准許拍賣之；且因未經登記，
    法院於裁定前，自宜使債務人有陳述意見之機會，以確定其
    債權是否屬於擔保範圍，俾免將來對債務人造成難以回復之
    損害。
二、聲請意旨略以：相對人志品科技股份有限公司（下稱志品公
    司）及由志品公司百分之百轉投資之境外公司甲○○○○○ ○○○○○
    ○○○○○○○○（BVI）CORPORATION（下稱COTECH公司），為擔保
    相對人志品公司對聲請人所負之借款債務新臺幣（下同）1
    億5千萬元，而將其所有如附表所示之股票（下稱系爭股票
    ）分別出質予聲請人，系爭股票並由聲請人占有中；茲因相
    對人志品公司之借款已屆清償期，迄今尚積欠90,390,000元
    ，迭經催索仍未獲償，為此聲請拍賣質物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出授信合約、質權設定
    契約書、設質股票及註冊國之設質歸檔證明、臺灣士林地方
    法院97年度促字第17705號支付命令等件影本為證，經核尚
    無不合；又系爭股票現由聲請人占有中，業據其提出系爭股
    票正本供本院查驗無誤。次查，本院於民國（下同）97年9
    月26日發函通知相對人志品公司、COTECH公司陳述意見，相
    對人志品公司於97年10月8日具狀陳稱：所欠借款經部分清
    償後（97年9月17日清償1,112,582元），現僅餘89,277,418
    元，而非聲請人所主張之90,390,000元等語，是相對人即債
    務人志品公司就本件設質股票所擔保債權之範圍有所爭執，
    依前揭規定，本院僅得就兩造無爭執之89,277,418元部分裁
    定准許拍賣，並駁回聲請人其餘之聲請，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
