【裁判字號】    97,審全聲,225
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第225號
聲  請  人   乙○○
（即債務人）
相  對  人   丙○○
（即債權人） 甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以97年度裁全字第7237號裁定，將聲請人之財產執
    行假扣押在案，惟相對人尚未向本院提起本案訴訟，是爰依
    民事訴訟法第529條之規定，向鈞院聲請命相對人於一定期
    間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。而民事訴訟法第529條第1項所謂法院應
    依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者
    為限，如本案已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言，此有最高法院77年台抗字第
    32號裁判意旨可參。經查，相對人已於97年8月27日向本院
    聲請對聲請人核發支付命令，並經聲請人於法定期間內對該
    支付命令提出異議，視為相對人已起訴，該給付會款事件經
    本院以97年度北簡字第33334號受理在案，此業經本院調閱
    該案卷宗，查明屬實，揆諸前揭說明，本院自無依聲請人之
    聲請命相對人再行提起訴訟之必要，故聲請人之聲請，於法
    不合，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
