【裁判字號】    97,審補,418
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第418號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告對被告高春吉、高明石、高再興（即祭祀公業高鐘波管
理人）等提起確認派下權存在事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正祭祀公業高鐘波之最新向主管機關報備登記相關文件
    及最新管理人姓名暨各管理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。蓋依祭祀公業條例規定，本件應查明該祭祀公業是否已
    登記為法人）。
三、應補正祭祀公業高鐘波最新財產明細（應統計得出財產總價
    額）及派下系統表（原告應指出其二人之派下所在，暨原告
    二人派下房份所佔之比例）。
四、應補正完整之起訴狀內容，記載對被告請求之應受判決事項
    聲明、訴訟標的及其原因事實（原告於民國97年10月31日書
    狀記載有缺漏，尚應補正）。
五、應補正起訴狀經具狀人所為之簽名或印文。
六、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（如前開應補正事項二至三所載），並依民事訴訟法第
    七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    （未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，
    暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，
    即駁回原告之訴，特此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
