【裁判字號】    97,審聲,905
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第905號
聲  請  人  甲○○
                        3號5.
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送達
  之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
  之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，僅因當事人
  「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因未受送達，而
  非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定要件不合，又其
  「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
  法院依具體事實判斷之，最高法院82年台上字第272 號判例意
  旨可資參照。
二本件聲請意旨略以：伊為取回提存物，依法須催告相對人於20
  日內行使權利，惟相對人之居所上之建物已經本院強制執行程
  序查封拍賣，致通知之信函以招領逾期為由遭退回，為此聲請
  裁定准為公示送達等語。
三惟查：依聲請人提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾期
  ，並非遷移住址不明；況依卷附拍賣公告所載，臺北市○○區
  ○○路3段12巷5弄48號4 樓房屋為相對人自住使用，益證相對
  人並無遷移新址不明之情事，是本件聲請核與首揭聲請公示送
  達之要件不符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
