【裁判字號】    97,審重訴,339
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第339號
原      告  豐達電機臺灣股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    發支付命令，惟被告歌林股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟壹佰零貳萬壹仟玖佰柒
    拾元，應繳裁判費新台幣壹拾萬玖仟零陸拾肆元，扣除前
    繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾萬
    捌仟零陸拾肆元。
  (二)補正下列事項：
    1.本件原告向被告請求給付新台幣捌佰零壹萬貳仟玖佰陸拾
      玖元，係本於支票票款債權之法律關係或買賣契約之法律
      關係而為請求？
    2.提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
      之聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證
      物影本。
    3.補正兩造最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本
      （記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
