【裁判字號】    97,審司,138
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第138號
聲  請  人  甲○○○即大精企業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林顯庭即拓理經濟會計師事務所為大精企業股份有限公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用由大精企業股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人甲○○○即大精企業股份有限公司之清算人，其主張
    大精股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得林顯庭即拓
    理經濟會計師事務所之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定林顯庭即拓理經濟會計師事務所為該公司之簿冊文件保存
    人，提出財政部臺北市國稅局中南稽徵所97年9月26日財北
    國稅中南服字第0970024913號函、本院民事庭通知、台北市
    會計公會會名錄、扣繳單位設立（變更）登記申請書等件影
    本、保存人就任同意書為證。
三、經本院調閱97年度司字第88號呈報清算完結案件，審核無誤
    ，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
