【裁判字號】    97,交簡上,83
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第83號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「甲○○」）
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國97年8 月22日所
為判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本之被告姓名欄與事實及理由欄關於「甲○○
」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本之被告姓名欄與事實及理由欄關於「
    甲○○」之記載，顯與卷證資料不符，應更正為「乙○○」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
