【裁判字號】    97,消債更,1046
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1046號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張菊芳律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人之住所設在台北市○○區○
    ○路2段480號3樓，而台北市中山區○○○路162巷63號4樓
    僅是聲請人之送達處所，有聲請人聲請狀、委任狀及身分證
    影本存卷可按，從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣
    士林地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
