【裁判字號】    97,審聲,621
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第621號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三五六七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票、面額新臺幣壹拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於96年9月8日與花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司合併，聲請人為存續銀行，概括承受其資產及
    全部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7月26日企
    管銀 (六)字第09600285840號函可證，合先敘明。聲請人與
    相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第
    5001號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣壹拾萬元為擔
    保金，並以本院93年度存字第3567號提存事件提存在案；茲
    因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁
    定、民事庭函等為證，爰聲請發還擔保金等語。
三、經本院職權調閱93年度存字第3567號、93年度裁全字第5001
    號、97年度審聲字第145號案卷審核結果屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
