【裁判字號】    97,自,135
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第135號
自  訴  人  甲○○
送達代收人  丁○○
被      告  乙○
            丙○○
上列自訴人因被告等詐欺案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前開
    說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，
    逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
