【裁判字號】    97,審補,394
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第394號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人乙○○、丙○○間請求清償借款事件。原告起訴未據
，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰陸拾萬元，應徵第一審裁判
費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
