【裁判字號】    97,訴,4929
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4929號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             戊○○
被      告   韋丞實業有限公司
兼法定代理人 己○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月18日及97
年10月20日所為之判決及裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於「甲○○」之記載，
應更正為「己○○」。原裁定正本當事人欄中關於「黃世杰」之
記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
