【裁判字號】    97,訴,1539
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1539號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防治條例案件
    ，於偵查中經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年11
    月19日訊問後，諭知以新臺幣1萬元具保候傳，由具保人即
    被告繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢
    察署保證金收據1紙（刑保字第96003406號）在卷足憑。
三、茲因該被告經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被
    告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本
    院送達證書2紙、拘票暨報告書1件、個人基本資料查詢結果
    1紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑，足認
    被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    5    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
