【裁判字號】    97,簡,4301
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13168
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○於本院準備程序中
    之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告因友人謝孟築與告訴人發生敬酒細故，竟持酒瓶毆打
    告訴人，致其頭部及臉部多處受傷，其手段之危險性、對告
    訴人所造成傷害之程度，及被告犯後坦承犯行之態度，迄今
    尚未和解，另被告為中度肢障、輕度精障之人，有中華民國
    身心障礙手冊在卷可參，其身心狀況較一般人程度為低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
