【裁判字號】    97,簡,4319
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
260號 ），因檢察官聲請改以簡易判決處刑，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務執行罪二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。（第1 項）行
    為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低者，得減輕其刑。（第2 項）前二項規定，
    於因故意或過失自行招致者，不適用之。（第3 項）」，刑
    法第19條定有明文，其中第3 項規定，即為學理上所稱「原
    因自由行為」。被告甲○○雖辯稱因飲用酒類致不知其有無
    實施妨害公務犯行，然本件檢察官起訴所引證據用以證明被
    告之犯罪事實已臻明確，縱被告存有因飲用酒類致不知其所
    為之情狀，依首揭刑法第19條第3 項規定，仍不得據以免其
    犯罪之責任。核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公
    務執行罪2罪; 而被告所犯2罪之犯意各別，行為時間互異，
    屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告
    之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，再依刑法第41條第
    1項前段、第2項規定於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第135條第1
    項、第41條第1 項前段、第2項、第51條第6款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
