【裁判字號】    97,簡上,347
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第347號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院簡易庭97年度簡字第1984號，
中華民國97年7 月4 日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8613號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事實及理由
一本院審理結果認為，原審對上訴人即被告乙○○論罪科刑之判
  決，認定事實、適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，
  並引用第一審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法
  條（如附件）。
二被告上訴意旨略以：告訴人甲○○有打電話給里長，說其係路
  霸，其才出手云云。本院認為：被告既坦承有出手毆打告訴人
  之行為，而告訴人所受傷害亦有卷附西園醫院97年3 月22日出
  具之診斷證明書可憑，縱使上訴意旨所稱前情屬實，對於被告
  構成傷害罪亦無影響，本件證據明確，已可認定被告有傷害告
  訴人之犯行。本院審酌不論告訴人停車之位置係在告訴人所指
  臺北市○○區○○街67巷5 弄口，或被告所稱臺北市○○區○
  ○街67巷11弄口，均非被告私人用地，被告卻屢次撥打電話要
  求告訴人將停放該處之自用小客車駛離，作為自己停放營業用
  小客車停放之用，儼然以所有人之地位自居，復因此而毆打告
  訴人，行徑囂張，但念及其犯後坦承犯行及被害人所受傷勢輕
  微等一切情狀，認原審量處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣
  1000元折算1 日，甚為妥適，本件檢察官及被告之上訴均無理
  由，應均予駁回。
三適用之法條：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
  373條。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
