【裁判字號】    97,消債更,1050
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1050號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        6
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊於民國（下同）95年7月
    間與最大債權銀行協商，按月償還新台幣（下同）34,007元
    ，然每月收入僅約30,395元，扣除生活必要費用5000元後，
    均需靠朋友借貸支援方勉強繳足，仍因入不敷出，於97年8
    月毀諾停止繳款，實係協商成立後有不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難，且無擔保或無優先權之債務總額未逾一
    千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依
    法聲請更生云云。
三、經查，聲請人於消債條例施行前之95年7月間，曾就其積欠
    各金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與各債權銀行成立協商，約定自95年7月起，按年息零利
    率分120期，以每月34,007元依各債權銀行債權金額比例清
    償債務，有協議書在卷可稽。聲請人雖主張其每月收入僅約
    30,395元，扣除基本生活開支外，已無力按原協商條件清償
    ，顯因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，然查，聲請
    人於96年度之所得總額為544,061元，每月平均45,338元，
    較95年度所得總額507,275元，每月平均42,272 元，每月薪
    資平均增加3,066元，此有聲請人提出之財政部台灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單資料在卷可
    稽。次查，聲請人96年度每月收入45,338元，扣除每月應償
    還金額34,007元後，尚餘11,331元，即便扣除聲請人所自陳
    每月必要生活開支5,000元後，仍尚餘6,331元，足徵聲請人
    於履行上開協議期間，並未有履行協議顯有重大困難之情狀
    。再聲請人雖稱其有貸款之壓力云云，惟查，聲請人於協商
    時如有擔保之債務存在 (房貸、車貸)，何以不將之一起納
    入協商，其不納入協商，嗣後再以之為不能履行之藉口，乃
    屬可歸責於其一己之事由；從而，聲請人對於不可歸責於己
    之事由致無法履行協商債務之事實，既無法舉證使本院確信
    ，自難認有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事。是
    本件聲請更生於法不合，且其要件欠缺無從補正，依上開規
    定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
