【裁判字號】    97,簡,4244
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)甲○○前於(1)民國八十三年間，因違反麻醉藥品管制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以八十三年度訴
    字第二四五○號刑事判決，判決處有期徒刑五年二月、三年
    二月、八月，於同年因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院八十四年度上訴字第五七三○號刑事判決，判處有期徒
    刑五年二月確定，嗣經臺灣高等法院以八十五年度聲字第三
    二七號裁定定應執行有期徒刑十二年確定；(2)於九十二年間
    ，因竊盜案件，經板橋地院以九十二年度簡字第二六二號刑
    事簡易判決，判處有期徒刑四月確定；(3)於九十二年間，復
    因侵占案件，經板橋地院以九十二年度易字第一七一四號刑
    事判決，判處拘役四十日確定。上開三罪，嗣經板橋地院以
    九十六年度聲減字第一三三三號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑十年一月，拘役部分減為二十日確定。而上開(1)之罪
    於八十九年十月八日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋而
    執行殘刑，並與(2)、(3)之罪接續執行，於九十六年十月五日
    縮短刑期執行完畢。
  (二)甲○○所竊取之重型機車車牌號碼為「ＧＱＺ－三三六」（
    聲請簡易判決處刑書誤載為「ＣＱＺ－三三六」）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因犯竊盜罪而經法院判刑確定，顯見其未因
    前所受刑之執行而決心改過及其智識程度、品行、犯罪後尚
    能坦承犯行、態度良好，而所竊取之重型機車業經被害人領
    回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案機車鑰匙一支，係被告所有供其犯罪所用之物，業據被
    告於警詢、偵訊時供陳在卷（偵卷第七頁、第三十七頁參照
    ），爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第265號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路58巷2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國83年因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣
      板橋地方法院83年度訴字第2450號判決處有期徒刑5年2月
      、3年2月、8月，於同年因違反肅清煙毒條例案件，經臺
      灣高等法院84年度上訴字第5730號判決處5年2月確定，嗣
      經臺灣高等法院85年度聲字第327號裁定定應執行有期徒
      刑12年確定；又於92年因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
      92年度第262號判決處有期徒刑4月確定；92年復因侵占案
      件，經臺灣板橋地方法院92年度易字第1714號判決處拘役
      40日確定；上開之罪，嗣經臺灣板橋地方法院96年度聲減
      字第1333號裁定減刑並定應執行有期徒刑10年1月，拘役
      部分減為20日確定，於89年10月8日因縮短刑期假釋出監
      ，嗣經撤銷假釋而執行殘刑，而與前開2罪接續執行，於
      96年10月5日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己
      不法所有，於97年10月13日下午3時許，在臺北市○○區
      ○○路30號前，以持自備之鑰匙開啟乙○○所有停放該處
      之車號CQZ-336號重機車，得手後供己代步之用。嗣為警
      於同年月14日下午2時許，在臺北市萬華區○○○路○段
      與內江街口，當場查獲甲○○騎駛上開重機車經過，並扣
      得上開重機車1輛（業已發還）及供犯罪所用之自備鑰匙1
      支。
（二）案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白供述；
（二）被害人乙○○之指述；
（三）贓物認領保管單1紙；
（四）如犯罪事實所列之重機車1輛及鑰匙1支扣案。
三、所犯法條：
（一）刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
（二）被告於前開有期徒刑執行完畢後未及5年再犯本件，為累
      犯，請依法加重其刑。
（三）扣案鑰匙1支為被告所有供犯罪所用之物，請併予宣告沒
      收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
