【裁判字號】    97,審補,419
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第419號
原      告  三商電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣仟柒佰零萬貳仟捌佰柒拾壹元，應徵第一審裁判費
    新臺幣拾萬柒仟玖佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
