【裁判字號】    97,審聲,817
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第817號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換擔保物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就其依本院九十七年度裁全字第八五五七號裁定主文第一
項所命假扣押供擔保金新台幣壹佰伍拾肆萬元，得提存華南商業
銀行無記名可轉讓定期存單面額共新台幣壹佰肆拾萬元及現金新
台幣壹拾肆萬元。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第一百
    零二條規定參照。
二、本院認為華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額共計新台
    幣（下同）壹佰肆拾萬元及現金壹拾肆萬元，與本院命聲請
    人供假扣押之擔保金新台幣壹佰伍拾肆萬元相當，應准許之
    。
三、依民事訴訟法第一百零二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
