【裁判字號】    97,審聲,705
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第705號
聲  請  人  遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人蘿丹室內裝修有限公司間債
    務不履行等事件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第10856號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）375萬元整
    為擔保金，並以鈞院95年度存字第4681號提存事件提存在案
    ；茲因本案訴訟業經判決確定，聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，為此檢附本案
    判決書及確定證明書、假扣押裁定、提存書、存證信函及掛
    號郵件收件回執（上均影本）等件為證，聲請返還擔保金等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因
    假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔保利益人因
    不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施
    假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依
    上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供擔保人已撤
    回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間催告或聲請
    法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第10856號假扣押裁定
    提供擔保後，即對相對人之財產聲請強制執行，經本院民事
    執行處以北院錦95執全卯字第3278號執行命令，將相對人對
    第三人第一商業銀行股份有限公司總行營業部、建國分行之
    存款債權，以及對第三人臺北市立圖書館、國立政治大學之
    工程款債權予以扣押，另囑託臺灣士林地方法院扣押相對人
    對第三人中央研究院之工程款債權；聲請人嗣後雖已撤回部
    分強制執行，惟就相對人對於第三人臺北市立圖書館之工程
    款債權在1,417,161元、假扣押裁定費1,000元及執行費85,
    126元之範圍內，仍在繼續扣押中，至今尚未撤回等情，業
    據本院依職權調取前開事件卷宗查核無誤，故本件假扣押執
    行程序尚未終結，聲請人復未撤回全部假扣押執行，依上說
    明，自無定期催告相對人行使權利之理。是本件返還擔保金
    之聲請與法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
