【裁判字號】    97,審聲,679
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第679號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人張鴻禧、張鴻志、張麗雲、張麗滿、張
純純、張珊珊、張婷婷為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人共有桃園縣新屋鄉○○段72
    9地號土地，現已有應有部分三分之二以上共有人同意出售
    ，惟聲請人依土地法第34條之1第2項及第4項規定以存證信
    函通知相對人，除相對人張鴻志、張麗雲、張麗滿以「無此
    人」遭退回外，其餘相對人皆以「招領逾期」遭退回，致無
    法送達，為此依行政訴訟法第81條第1款、提存法第10條第3
    項準用民事訴訟法第149條規定，聲請裁定准為公示送達云
    云。
三、經查，聲請人所提出之存證信函信封，相對人張鴻禧、張純
    純、張姍姍、張婷婷部分其批退理由為「招領逾期」，聲請
    人復未能證明其已盡相當方法探查上四人住居所而仍無法得
    知住居所之情事，尚不能謂為非因自己之過失而不知相對人
    居所。又相對人張鴻志、張麗雲、張麗滿部分其批退理由為
    「無此人」，惟上三人依聲請人所提出之土地謄本尚有國外
    地址可資送達，聲請人未就前開地址送達逕為聲請公示送達
    ，即與首揭聲請公示送達之要件不符，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
