【裁判字號】    97,訴,1845
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩偵字第一六三號），嗣被告於準備程序中為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點零捌貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，於民國九十五年七月五日執行完畢；詎仍
    不知悔改，在觀察、勒戒釋放後五年內，復於九十六年八月
    二十七日某時許，在其位於臺北市○○區○○街一六○巷十
    九弄二三號二樓住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十六年八月二十九日下午四時三十五分許
    ，為警在臺北市○○區○○路與華西街口盤查，扣得海洛因
    一包（驗餘淨重零點零八三二公克），始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於準備程序進行中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於九十
    六年八月二十九日所扣案之白色粉末一包及採集之尿液經送
    驗結果，白色粉末檢驗出海洛因成分，尿液呈現嗎啡之鴉片
    類陽性反應，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各一紙在卷足稽，足認被告自白確與事實相符，其施用毒品
    之犯行堪以認定。又被告前經本院以九十五年度毒聲字第一
    七四號裁定觀察、勒戒，並於九十五年七月五日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於五
    年內再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證洵
    至明確，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢經觀察勒
    戒後仍犯相同犯行，施用毒品次數，惟所生危害僅戕害自身
    身體健康，尚未及大眾及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之海洛因（驗餘淨重零點零八三二
    公克）屬第一級毒品違禁物，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段沒收銷燬。又被告犯罪所用之不明針筒，並未
    扣案，且亦無法證明為被告所有或為專供施用第一級毒品之
    器具，故不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
