【裁判字號】    97,繼,1774
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1774號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
                丁○○
                丙○○
                          上列.
                          住同.
上列聲請人就被繼承人乙○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後2 個月內，呈報「繼承人已知之債權人
、債務人」於本院。
    理  由
一、按法院接獲限定繼承人呈報限定繼後，應定一個月以上三個
    月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法
    院得因繼承人之聲請延展之，民法第1156條第2 項定有明文
    。又繼承人開具遺產清冊，應記載被繼承人之財產狀況及繼
    承人已知之債權人、債務人，非訟事件法第141 條第3 項亦
    有明文。
二、本件聲請人聲請限定繼承，僅提出被繼承人之財產狀況，未
    呈報「繼承人已知之債權人、債務人」，爰依上開規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
