【裁判字號】    97,訴,1877
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1877號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七五一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月二十五日晚
    間十一時許，與姓名年籍不詳之男子數名，共同進入丙○○
    所經營位於臺北縣新店市○○街一三三巷三號「鈐緣茶莊」
    內，因其與店內之姓名年籍不詳男子前有傷害糾紛，欲將店
    內該年籍不詳之男子及同行友人一名帶至店外談判，然該名
    男子不從，甲○○竟與同行之姓名年籍不詳之男子數名，共
    同基於妨害自由及侵入住宅之犯意，由該數名年籍不詳之男
    子擋住上開茶莊斯時唯一可供出入之小門，並對店內之丙○
    ○及客人乙○○稱：「他不出來，你們都不用出來！」等語
    ，以此方式限制丙○○等人之行動自由（妨害自由部分另以
    簡易判決處刑），丙○○見狀，要求甲○○及其同行之友人
    立即離開，詎渠等未加理會，受退去之要求仍留滯屋內。嗣
    上開兩名年籍不詳之男子遭渠等帶至屋外，始離開上址。因
    認被告涉犯有刑法第三百零六條第二項之侵入住宅罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○侵入住宅案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第三百零六條第二項之罪，依同法第三
    百零八條第一項之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○已於
    九十七年十一月五日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人丙○○
    所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被
    告所涉侵入住宅罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
