【裁判字號】    97,審司,180
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第180號
聲  請  人  陳治即新加坡商安莘有限公司台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定新加坡商安莘有限公司台灣分公司簿冊保管
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳治（男，民國四十二年十月十三日生，美國籍，護照號碼
為000000000）為新加坡商安莘有限公司台灣分公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商安莘有限公司台灣分公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張新加坡商安莘有限公司台灣分公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、
    財產目錄呈送總公司董事會承認在案，經徵得陳治之同意為
    簿冊文件保存人，為此聲請指定陳治為該公司之簿冊文件保
    存人，提出清算期間內收支表、資產負債表、損益表、財產
    目錄、總公司董事會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業劇本院依職權調取本院96年
    度司字第753號呈報清算人事件卷宗核閱無訛，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
五、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
