【裁判字號】    97,審訴,762
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第762號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    陳冠州律師
            林傳哲律師
            黃淑怡律師
被      告  甲○○
            丙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月二十六日上午
十時二十分，在本院第二十八法庭行言詞辯論。被告應提出證明
其於本院民國九十七年十月二十九日言詞辯論期日未能到庭之正
當理由，並應於民國九十七年十一月二十日前提出答辯狀，並將
繕本送達原告訴訟代理人。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
