【裁判字號】    97,簡上,353
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第353號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，不服中華民國97年7 月11日本院97年度簡
字第2627號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第12065 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭，依
通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖預見任意提供自
    己在金融機構開設之帳戶（含存摺、晶片金融卡、密碼）供
    他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺之犯罪工具，
    竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫助該名不特定人詐欺
    之犯意，於民國97年5 月間，將其在永豐商業銀行萬華分行
    所申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡，
    交付予年籍不詳之人，並告以密碼供該人使用。嗣有不詳姓
    名年籍之詐騙集團成員，基於不法所有之意圖，分別於同年
    月3 日下午4 時50分及7 時許，撥打甲○○及丙○○之電話
    ，佯稱係東森購物及興奇購物中心員工，並表示付款方式有
    誤云云，使甲○○及丙○○陷於錯誤，於同日分別匯入新臺
    幣（下同）10萬元、2 萬元、19 000元、99000 元、2000元
    、1 萬元、2 萬元及28000 元至被告上開帳戶內。因認被告
    涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○於上訴後，業於97年11月3 日死亡，
    此有死亡證明書及戶役政個人基本資料在卷可稽，原審論以
    被告幫助詐欺罪，並量處有期徒刑6 月，如易科罰金以1 千
    元折算1 日，固非無見，惟原審判決後被告既已死亡，原審
    就此未及審酌，自有未合，應由本院撤銷改判，並不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    5      日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
