【裁判字號】    96,自,50
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                96年度自字第50號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
上列上訴人即自訴人因誹謗等案件，不服本院中華民國97年9 月
26日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於五日內補正敘述具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人甲○○不服本院民國97年9 月26
    日96年度自字第50號刑事第一審判決，於97年10月13日提起
    上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，有該刑事聲明上訴狀
    附卷可稽。爰依刑事訴訟法第361條第2項後段規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
