【裁判字號】    96,司,393
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第393號
聲  請  人  王伯元即東光創業投資股份有限公司之清算人
相  對  人  東光創業投資股份有限公司
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十一月一日起展延至民國九十八年五
月一日止。
聲請程序費用由東光創業投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第97條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係東光創業投資股份有限公司之
    清算人，於96年5月1日就任，經本院於96年5月31日北錦民
    仁96年度司字第393號函准予核備，並於97年5月2日經本院
    准予將清算期間展延至97年11月1日。惟因該公司清算過程
    過於繁鎖，無法於六個月內完成清算，為此聲請准予延展清
    算等語。
三、經核與首揭規定尚無不合，爰准許本件清算自97年11月1日
    起展延至98年5月1日止。
四、依非訟事件法第九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
