【裁判字號】    97,建上,59
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付工程管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第59號
上  訴  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  吳俊賢
訴訟代理人  李宜光律師
被  上訴人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉陽明律師
訴訟代理人  陳璧秋律師
上列當事人間請求給付工程管理費事件，本院裁定如左：
    主  文
本件准由吳俊賢為上訴人臺北市政府工務局新建工程處之法定代
理人，承受訴訟。
    理  由
按訴訟程序於判決送達後，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法
院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明文。查本件上訴人臺
北市政府工務局新建工程處之法定代理人原為甲○○，於民國（
下同）97年10月7日本院判決後，上訴人始於97年10月9日聲明承
受訴訟，陳明其法定代理人變更為吳俊賢 (見上訴人97年10月9
日之聲明承受訴訟狀），依前開規定，自應由本院裁定准許上訴
人之法定代理人吳俊賢承受訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
