【裁判字號】    97,抗國,22
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第22號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間國家賠償事件，對於中華民國97年9月22日
本院97年度抗國字第22號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。查本院依同法第495條之1、
    第466條之1規定，命抗告人於7日內補正委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，因屬訴訟進行中所為
    之裁定，依上開規定，不得抗告。從而，抗告人對該裁定提
    起抗告，於法不合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
