【裁判字號】    97,抗,1712
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1712號
    抗告人  甲○○
抗告人聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年九月二十二日
臺灣臺北地方法院九十七年度審救字第二五號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又抗告
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告
    不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五
    條之一第一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國九
    十七年十月二十二日裁定命抗告人於收受裁定正本送達翌日
    起五日內補繳抗告裁判費一千元，該裁定已於同月二十八日
    送達抗告人，有送達證書存卷可按。而抗告人迄今仍未繳納
    裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，揆諸前開
    說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
