【裁判字號】    96,上訴,2309
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，不服本院97年10月9日第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百八十
    四條定有明文。又刑法第三百二十一條之竊盜罪，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，同法第三百七十六條第二
    款亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○共同涉嫌盜採砂石，經檢察官以涉犯
    刑法第三百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪起訴，並經
    本院於民國九十七年十月九日判決有罪在案。被告所犯既係
    依法不得上訴於第三審法院之案件，其上訴法律上不應准許
    ，自應駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
