【裁判字號】    97,重再,20
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第20號
上訴人      乙○○
上列上訴人因與甲○○○間請求確認派下權不存在事件，對本院
判決提起上訴，僅繳納上訴費用新台幣（下同）一千元，且原來
提起再審之訴裁判費迄未繳納，經核本件訴訟標的價額六百七十
七萬五千八百十元，應徵再審之訴裁判費十萬二千一百八十三元
、第三審上訴裁判費十萬二千一百八十三元，合計二十萬四千三
百八十六元，扣除上訴人已繳納部分，尚應補繳二十萬三千三百
八十六元，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一
項但書規定，限上訴人於收受本裁定正本之日起七日以內，如數
補繳到院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
