【裁判字號】    97,聲,3397
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3397號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後經判決確定，有二裁
判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1655號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至附表編號五所示之罪已減之刑，應執
行有期徒刑壹年壹月又拾伍日。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號二及編號四
    等二罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法較
    不利於受刑人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前
    刑法第51條之規定定其應執行刑。
三、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯偽造文書等罪，分別
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號一至編號五等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款等
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
四、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後刑法第51條第5
    款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑，詳如前述，檢察官聲請意旨所載本件依刑
    法第51條第5 款之規定聲請定其應執行刑等語，應有誤會，
    另受刑人於裁判確定前犯數罪，其中所犯附表編號二之罪係
    於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，然受刑人所犯附表編號四
    之罪所宣告之刑已逾有期徒刑6 月（該罪之宣告刑為有期徒
    刑8 月），且本件應執行之刑亦逾有期徒刑6 月（如主文所
    示），準此，無論依修法前刑法第41條第2 項之規定，或依
    修法後刑法第41條第2 項之規定，本件均不得易科罰金，附
    此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                法  官  許文章
                                法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
