【裁判字號】    96,重上,310
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第310號
    上  訴  人  交通部公路總局重大橋樑工程處
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  劉昌崙律師
    複代理  人  陳郁仁律師
    被上訴  人  遠揚營造工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
                陳進會律師
上列當事人間給付承攬報酬等事件，本院於民國九十七年四月二
十三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項關於「原判決命上訴人之給付，除減縮
部分外，關於超過新臺幣陸佰玖拾萬陸仟陸佰壹拾元本息，及其
假執行之宣告，暨該訴訟費用部分均廢棄」之記載，應更正為「
原判決命上訴人之給付，除減縮部分暨新臺幣陸佰玖拾萬陸仟陸
佰壹拾元及其自民國九十二年一月七日起算之法定遲延利息，與
該假執行之宣告暨訴訟費用等裁判外，均廢棄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本之事實及理由欄第十三項 （第22-23頁
    ）已說明：被上訴人得請求之遲延利息自92年1月7日起算，
    被上訴人請求給付91年5月17日至92 年1月6日止之遲延利息
    ，應予駁回等語，惟漏未於主文諭知，有顯然錯誤，爰予更
    正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
