【裁判字號】    97,聲,3132
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3132號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服本院中華民國97年10月6
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第四百零五條定有明文，是以對
    第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於
    第三審法院而定（最高法院九十二年度台抗字第六０號裁定
    意旨參照）。次按刑法第三百零九條之公然侮辱罪、第三百
    十條之誹謗罪及第三百十三條之妨害信用罪，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院，此觀刑事訴訟法第三百七十六
    條第一款規定甚明，故上開案件於第二審法院審理時，以法
    官執行職務有偏頗之虞而向第二審法院聲請法官迴避，經該
    第二審法院合議庭調查後，認聲請為無理由，而裁定駁回法
    官迴避之聲請時，因該駁回裁定為「不得上訴於第二審法院
    之案件」之第二審法院所為之裁定，依刑事訴訟法第四百零
    五條規定，聲請人自不得對該駁回裁定提起抗告。
二、甲○○因公然侮辱、誹謗及妨害信用等案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國九十七年七月二十二日判決無罪，自訴人不服
    提起上訴，經本院以九十七年度上易字第二一八一號妨害名
    譽等一案審理中，而上開之罪依法為不得上訴於第三審法院
    之案件。揆諸前揭說明，本院所為駁回甲○○該案聲請法官
    迴避之裁定，自屬「不得上訴於第三審法院之案件」之第二
    審法院所為之裁定，甲○○自不得提起抗告，茲竟提起，顯
    非合法，應予駁回。又刑事訴訟法第四百零五條屬強制規定
    ，雖原裁定正本誤載為得抗告，要不影響法律之明文規定，
    併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
