【裁判字號】    97,上易,264
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第264號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
選任辯護人  周彥憑  律師
上列上訴人因被告侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易
字第1384號，中華民國96年11月2日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9036號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    事  實
一、林恆真原係臺北縣板橋市區○路八十二號二樓臺北縣計程車
    駕駛員職業工會會計，負責財務收支、作帳及保管各項帳冊
    、憑證、傳票等業務，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己
    不法之所有，並基於概括之犯意，自民國（下同）八十四年
    十月五日起，利用職務之便，連續將其向臺北縣計程車駕駛
    員職業工會會員收取之會員入會保證金每人新臺幣（下同）
    一千元，侵占入己，挪為私用，迄八十七年八月二十六日止
    ，合計侵占如附表編號一所示三十五萬元之款項；復自八十
    四年七月一日起至九十一年一月三十一日止，連續將其向臺
    北縣計程車駕駛員職業工會會員代為收取之健保費及勞保費
    ，予以侵占入己，挪為私用，合計侵占如附表編號二、三所
    示合計七百零五萬零八百五十五元之款項。嗣經臺北縣計程
    車駕駛員職業工會委託會計師事務所查帳始獲上情。
二、案經臺北縣計程車駕駛員職業工會訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本院以下援引之其餘證據資料，其中關於刑事訴訟法第一百
    六十四條第二項規定「證物如係文書」之「文書」部分，係
    屬「證物」範圍即可為證據之文書，已經依法踐行調查證據
    之程序（提示或告以要旨），自具有證據能力，另關於同法
    第一百五十九條第一項規定「被告以外之人於審判外之書面
    陳述」之「書面陳述」，被告、選任辯護人及檢察官均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等書面作成時之狀況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項
    規定，亦得作為證據。
貳、實體方面：
甲、有罪部分：
一、訊據被告林恆真固坦承自八十四年六月二十二日至九十二年
    十二月二十日止在臺北縣計程車駕駛員職業工會擔任會計，
    負責財務收支、記帳及代收勞健保費、工會會員繳納之會費
    等業務，惟矢口否認有業務侵占等犯行，辯稱：伊並未侵占
    工會會員繳納之勞健保費或入會保證金，會員繳納前開款項
    後，銀行每天都派人來工會收取，伊不知工會為何說伊侵占
    ，且在八十四年七月一日以前以手寫收取款項，後來才輸入
    ，該部分款項係在其任職之前收取，不能認定係其侵占。況
    會計師事務所並未查明這些資金之流向，任意指稱帳目不符
    等語。
二、惟查：
(一)本件關於勞、健保及入會保證金之爭議，告訴代理人指出：
    工會收取勞、健保之後，掣開收據給繳款人，再由被告或其
    他會計人員登載在電腦中，因被告始終不願提出會員繳費的
    原始單據，工會乃依電腦報表所載實收款項，核對被告製作
    之傳票所載入帳款項，二者之差異即係被告侵占之金額等語
    。被告則辯稱：當時並未辦理移交，所有的資料都存放在工
    會，後因勞保局要來查帳，告訴人一方不讓其回工會，會員
    繳費的原始單據都已遺失，且告訴人依據之電腦資料，部分
    係在八十四年年七月一日以前以手寫方式填寫收據，後來才
    輸入電腦，是以電腦報表自不能作為其侵占之依據。茲本院
    應審酌者，即電腦報表所載實收款項，是否能作為前開工會
    實收款項之依據。經查：證人己○○即臺北縣計程車駕駛員
    職業工會委託查帳之會計人員於原審審理時證稱：「（辯護
    人問：你幫公會去查勞健保短缺部分，是否有作明細表《提
    示九十四年他字第三三五六號卷第三一三到四七九頁》？）
    這是我們做出來的沒有錯」、「（辯護人問：明細表是根據
    什麼資料做出來？）我希望被告提出總表、傳票、銀行資料
    給我們，被告說他的資料都對，但是公會的帳目會差這麼多
    錢。丁○○跟我講說，他每天會做總表，總表是指每天所收
    的細目，我問電腦公司的人，電腦公司的人說電腦上的每日
    總表是可以修改，但是每日的現金收據是不能改的，我是根
    據電腦裡面所存的每日收據資料去查帳，發現總表雖然跟銀
    行存入的錢是一樣，但是比較每日的現金收據卻是短少的」
    、「（審判長問：當初對帳的資料是否都還在？）都還在，
    有存摺、傳票、帳冊、電腦調出來的的月結單、日結單、會
    員明細，日結單是指每天會員來繳錢的明細」、「（審判長
    問：偵查卷第三一三到四七九頁，是根據這些資料，由你們
    小姐去登打，由電腦去計算結果？）是的」、「（審判長問
    ：公會有無提出收據存根聯讓你們核對？）公會沒有提出，
    因為已經找不到」、「（審判長問：當初開收據是手寫還是
    電腦列印？）被告所稱的收據，已經找不到，所以我們沒有
    核對會員收據的存根聯」等語（見原審九十五年十月十一日
    審判筆錄）；於本院審理時證稱：「（檢察官問：民國九十
    二年間台北縣計程車駕駛員職業工會有無委任你清查被告所
    製作的傳票帳冊？）有。（檢察官問：你清查的結果發現正
    確與否？）第一次我用她的傳票及被告製作的帳冊、存摺來
    核對．．．，我有請她出具會員的收據存根留底的部分，她
    說那幾箱都不見了。後來我才去跟電腦公司研究，收據經由
    電腦列印之後，日報表可能會被修改，但電腦的主體不會更
    動，才會列出九大箱的資料來核對。」等語，且本院命被告
    比對電腦報表及其製作之傳票後，被告亦不諱言電腦報表確
    如附表一、二、三所載，且與傳票間存有如附表編號一、二
    、三所示之差額，雖被告以上開情詞置辯，惟前任會計李梅
    好辦理移交給被告時，被告並未表示帳目不清等情，已據證
    人李梅好在原審證稱：「後來慢慢收，會員都有繳回來，後
    來帳就一樣。」、「當時是被告跟我交接，被告有核對過，
    錢的部分，被告沒有跟我說不對。」（見原審卷九十五年十
    一月十一日筆錄），乃迄今始供稱因原始憑證未能取得，致
    無法一一核對云云，何能採信，況依證人己○○前開供稱：
    電腦列印之後，日報表可能會被修改，但電腦的主體不會更
    動等語，足見本件電腦報表所載實收款項，即係前開工會實
    收之款項。再者，被告自承告訴人代表人即臺北縣計程車駕
    駛員職業工會常務董事戊○○係被告之阿姨，亦係介紹被告
    任職上開工會之人，衡情當無任意竄改電腦報表資料而誣陷
    被告之虞。至前開電腦資料即使部分係事後登入建檔，但告
    訴人堅指：「丁○○、乙○○有幫忙收錢，但幫忙收了之後
    ，每天都會交給會計即被告入帳，也都是由被告輸入電腦，
    因為帳是她製作的。丁○○是負責收取健保的款項，被告是
    負責收取勞保的款項，不過丁○○收完之後，在晚上都有交
    給被告做帳，被告是會計，丁○○不是會計，乙○○是臨時
    的幫忙。」等語；證人丁○○於本院審理時證稱：「（檢察
    官問：你收了錢以後，錢交給誰？）當天下班後，我會把所
    有收取的錢及收據交給會計丙○○。」，足見被告非但參與
    收款、記帳、製作傳票、輸入電腦等工作，且負責當日總帳
    之會計，衡情若無侵占情事，其對於製作之傳票金額，與輸
    入電腦之金額，當無未予核對，任令帳目不符之理，是其對
    於上開電腦登入資料之正確性，豈能事後空言否認，被告執
    此爭辯，尚無足取。至被告雖另辯稱八十四年三月至六月收
    據電腦化以前，曾以手寫收取款項，後來才輸入，該部分款
    項係在其任職之前收取，不能認定係其侵占云云，惟查：告
    訴人提出如附表編號一、二、三所示入會費及勞、健保差額
    明細表，係查核被告自八十四年七月一日接任告訴人工會會
    計職務之日起，至九十一年一月三十一日離職之日止，按被
    告製作轉帳傳票所載金額與電腦入帳金額二者之差額，計算
    而得出之金額，轉帳傳票所載之日期，即係收入會費及勞、
    健保之日期，與八十四年三月至六月收據電腦化無關，且電
    腦報表即使有事後登入之情形，亦  不因此產生錯誤情事，
    足見被告前開所辯，亦非可採。此外，復有北縣計程車工會
    已繳保證金名冊、北縣計程車工會轉帳傳票在卷足稽。本院
    認定如附表編號一、二、三所示電腦報表所載實收款項，自
    足作為前開工會實收款項之依據，且電腦報表與被告製作傳
    票所載入帳款項之差額，即係被告侵占之金額無疑。
(二)證人己○○於原審審理時固另證稱：「（辯護人問：八十九
    年十月二十六日入帳款項是０，實收款項四一一六０，但是
    提出的被證九有記載健保費四一一六０，為何入帳是０《提
    示同上卷第三七六頁、今日準備書狀被證九》？）可能有筆
    誤的問題，可以再查傳票」、「（辯護人問：九十年八月一
    日上面記載入帳款項三六九三八八，但是被證十一當天被告
    記載三六九三八，為何會有錯誤《提示同上卷第四七二頁
     》？）我回去請小姐核對」、「（辯護人問：八十五年六
    月九日上面記載實收款項0000000，可是這天是星期
    天，是沒有上班，為何會有實收款項《提示同上卷第三二四
    頁》？）我們是根據電腦資料來的，所以要找電腦資料」、
    「（辯護人問：統計表是否是你親自核對，還是事務所小姐
    核對？）事務所小姐核對」、「（辯護人問：你沒有確實核
    對？）帳冊有核對，登打時是請小姐登打」、「（審判長問
    ：偵查卷第三一三到四七九頁，是根據這些資料，由你們小
    姐去登打，由電腦去計算結果？）是的」、「（審判長問：
    這些登打的動作，是否會因為登打錯誤而結果不一樣？）會
    的」等語（見原審九十五年十月十一日審判筆錄），固見前
    開會計人員查核報告之加總數據不無錯誤，但既係以人工輸
    入金額而計算，自非不得更正，且本院認定如附表編號一、
    二、三之金額已經告訴代理人與被告核對後更正，尚難以會
    計人員查核報告之加總數據部分有誤即全盤否定被告侵占之
    事實。又前開電腦內關於八十五年六月九日實收款項000
    0000元之內容，雖八十五年六月九日係星期日，但亦不
    排除於假日收取款項或建構資料，自難以八十五年六月九日
    係星期日而認前開資料不正確。
(三)證人丁○○於本院審理時證稱：「（檢察官問：你是否曾經
    任職台北縣計程車駕駛員職業工會？）是。（檢察官問：你
    的職稱？任職期間？）我是擔任櫃台收款的，是從民國八十
    四年或八十五年到九十一、九十二年間。（檢察官問：你是
    否有負責收入會費、勞健保費用？）有。（檢察官問：你收
    了錢以後，錢交給誰？）當天下班後，我會把所有收取的錢
    及收據交給會計丙○○。（檢察官問：你交給丙○○，丙○
    ○有無存入銀行？）銀行會來收。丙○○收了錢會記載總帳
    ，確認總帳之後將總金額寫在最後一張收據的背面，再看那
    時誰在場，就由誰交給銀行。（檢察官問：丙○○將錢交給
    銀行之前有沒有侵吞款項你是否清楚？）我不清楚。（檢察
    官問：你本人每收一筆錢，有沒有輸入電腦作帳？）我收錢
    之後要打入電腦列印收據，但不負責做帳。（辯護人問：你
    是否比被告早進入工會任職？）是。（辯護人問：你們工會
    收的健保費用每筆都會輸入電腦？）是。（辯護人問：健保
    是在八十四年三月開辦，你們何時利用電腦輸入？）不記得
    ，但我任職的時候都用電腦輸入。（辯護人問：在被告任職
    之前，工會的勞、健保費及入會費是誰在收？）之前櫃台是
    別人在收，何人收我不記得，我是在健保開辦之後才負責收
    錢，包括入會費。（被告問：八十四年三月健保開辦之後的
    初期，健保收費的方式是以電腦或是手寫方式開收據給會員
    ？）剛開始是用手寫的，後來再補入電腦，但是沒有多久的
    時間，至於是多久我忘記了。」等語；證人乙○○於本院審
    理時證稱：「（辯護人問：在台北縣計程車駕駛員職業工會
    擔任何職務？）剛開始是發健保卡，後來才參與收錢。（辯
    護人問：幾年開始收工會的錢？）忘記了。（辯護人問：工
    會的勞健保、會費負責收錢的人是誰？）我、丙○○及丁○
    ○。（辯護人問：工會是否有其他分會也收取勞健保會費用
    ？）有分會，也有劃撥的。（辯護人問：當天收到錢的人是
    否要負責輸入電腦？）是。（審判長問：分會是誰在收？）
    是另外一位小姐在收。（審判長問：劃撥的是誰在處理？）
    丙○○或丁○○。（審判長問：分會收取的款項要不要繳回
    總會？）我不知道。（審判長問：分會及劃撥收取的錢要不
    要鍵入電腦？）要。」等語，雖證稱收取系爭款項者不只被
    告一人，尚包括乙○○及丁○○，且尚有分會其他人收取及
    以劃撥方式繳款，亦有事後補登入電腦情事，惟證人乙○○
    證稱：「（審判長問：分會及劃撥收取的錢要不要鍵入電腦
    ？）要。」等語，足見分會或劃撥收取之款項仍須登入電腦
    ，且證人丁○○證稱：「（檢察官問：你收了錢以後，錢交
    給誰？）當天下班後，我會把所有收取的錢及收據交給會計
    丙○○。」，足見被告係負責當日總帳之會計，是姑不論前
    開款項是否有其他人收取，且亦有事後補登入電腦情事，被
    告身為負責總帳之會計，豈有任由他人在電腦登入不實之帳
    目之理。
(四)證人李梅好於原審審理時固證稱：其於八十三年至八十四年
    在臺北縣計程車駕駛員職業工會擔任文書一職，並代理會計
    ，在代理會計期間，工會之常務董事即戊○○曾告訴李梅好
    工會是負債的，剛開始戊○○有指導其如何做帳，且每天都
    有銀行的人至工會收取現金存入工會之銀行帳戶內，其係於
    至八十五年五月二十七日將移交清冊移交給下一個會計等語
    ；證人丁○○於本院審理時亦證稱銀行人員每日會至工會收
    取現金等語，有如前述，但銀行人員是否每日工會收取現金
    存入工會之銀行帳戶，亦無以防止實際上掌管會計之被告侵
    占工會款項，自難據為被告有利之認定。
(五)證人丁○○於原審審理時雖證稱：其於八十三年十月至九十
    二年五月中旬任職於臺北縣計程車駕駛員職業工會，負責代
    收工會會員繳納之會費、勞健保費，勞保費一個人六百多元
    ，健保費一個人四百多元，眷屬亦同，任職期間工會會員約
    二千多人，被告是會計，其負責收錢，工會向會員所收之錢
    ，都會開收據給會員，收據有存根聯，每天收取的錢會拿部
    分來支應工會之開銷，如常務理事之車馬費、行政開銷等，
    下班前會以收據的存根聯來結帳，下班後會有銀行的人至工
    會收取現金，其在離職前一年負責每日的現金結帳，被告即
    未再擔任會計，當時被告代收的錢都交給其簽收，而在其負
    責每日之現金結帳期間，工會對於勞健保之支應仍需借支等
    語，且告訴人臺北縣計程車駕駛員職業工會代表人即該工會
    常務董事戊○○於原審審理時證稱：前開工會自六十七年開
    始運作，財務一直都正常，工會常務理監事每三個月開會一
    次審查帳冊，直至九十年開始一直要籌錢繳勞健保費，且工
    會之常務董事有借支勞保費之情形，惟查：本院係依據電腦
    報表所載實收款項與被告製作傳票所載收取前開費用等入帳
    款項，認定其中差額即係被告侵占之金額。至工會是否利用
    當日收取之款項支付薪資支出、行政支出及他人借貸款項等
    ，暨工會是否要籌錢繳勞健保費以及工會常務董事是否有借
    支勞保費之情形，與被告是否犯有侵占罪無涉，且工會常務
    理監事即使每三個月開會一次審查帳冊，亦難依帳冊等書面
    資料查知被告侵占犯行，自不足遽為有利於被告之認定。
三、綜上所述，被告所辯無非空言，不足採信，其侵占犯行堪以
    認定。
四、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九
    十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予敘明。而本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款既已將罰金刑之最
    低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較
    新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第三十三條
    第五款規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前之刑法第三十三條第五款規定。
(二)刑法第五十六條連續犯之規定，已經修正公布刪除，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，則被告多次業務侵占之犯行
    ，依修正前刑法連續犯之規定應以一罪論，而依新刑法規定
    則應將各該犯行分論併罰，經比較新舊法結果，以修正前刑
    法較有利於被告，自應適用修正前刑法第五十六條之規定。
(三)綜上所述，綜合全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於
    被告，依刑法第二條第一項規定，應適用舊刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    ，其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，所犯罪
    名相同，顯係基於概括犯意反覆為，應依修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定論以一罪並加重其刑。
五、原審未為詳究，遽為被告無罪之諭知，尚有違誤。公訴人上
    訴意旨，關於此部分指摘原判決不當，為有理由（另其他部
    分之指摘，尚屬無據，詳如後述），應予撤銷改判。爰審酌
    被告恣意侵占業務上持有之款項，破壞其與工會間之信賴關
    係，亦使工會無端蒙受諸多損失，兼衡其素行狀況及犯罪之
    手段、所生危害、犯罪後飾詞狡辯態度不佳，尚未與告訴人
    達成和解賠償損害等一切情狀，量處有期徒刑一年六月。查
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年
    七月四日公布，並自同年月十六日起生效施行，被告犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，且宣告刑為有期徒刑一
    年六月，合於該條例所定之減刑條件，應依法減輕其宣告刑
    二分之一。
乙、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告原係上開職業工會之會計，負責財務收
    支、作帳、保管各項帳冊、憑證、傳票等業務，為從事業務
    之人，竟意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意：(一)自八
    十五年二月起至九十年十二月止，以浮報薪資及加班費之方
    式登載於業務上製作之轉帳傳票，足生損害該臺北縣計程車
    駕駛員職業工會帳目管理之正確性，溢領總計分別達六十一
    萬一千九百四十九元之薪資及九萬零一百三十五元之加班費
    ，予侵吞入己，嗣林恆真於臺北縣計程車駕駛員職業工會發
    覺後，自行繳回十萬元，尚有共計六十萬二千零八十四元之
    侵占款項尚未追回。(二)復於八十八年十月十一日將其經手之
    上開工會收入款項二十一萬元存入臺北國際商業銀行後，於
    同年十月十一日領出，流向不明。(三)被告於八十九年一月三
    日及八十九年四月二十五日收受二張面額二十萬元之支票後
    ，未存入臺北縣計程車駕駛員職業工會往來銀行，予以侵占
    入己。(四)被告復另利用職務之便，將其向臺北縣計程車駕駛
    員職業工會會員收取之入會保證金五十八萬七千元、健保費
    及勞保費用五百九十五萬五千零八十元予以侵占入己，挪為
    私用。因認被告林恆真此部分亦涉犯刑法第二百十五條之業
    務登載不實及同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌等
    語。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又告訴人之告
    訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據，以資審認，必被害人所述被害情形，
    無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相符，始足據為
    有罪判決之基礎，最高法院八十一年度台上字第三五三九號
    判決足資參照。
三、訊據被告矢口否認有上開業務侵占等犯行，辯稱：(一)關於被
    訴侵占二十一萬元部分：戊○○於八十八年十月八日（星期
    五）向被告表示「其假日期間要遠行不便攜帶現金二十一萬
    元」，交待被告將該筆個人所有之款項存入工會帳戶，待星
    期一再領出，嗣該筆款項於八十八年十月十一日領款當日，
    係由被告填好銀行之取款單，蓋上工會印章，再送至戊○○
    親自蓋章確認，由戊○○委由他人持取款條至銀行領款，因
    該筆款項係存入工會之帳戶，被告須記載於轉帳傳票上（偵
    查卷二第一二四頁），嗣於領出後，亦須同樣記載於轉帳傳
    票上，且因系爭二十一萬元係戊○○私人款項，被告乃於八
    十八年十月十一日轉帳傳票上載明「前暫入沖回」，並無登
    載不實或侵占可言。(二)關於被訴溢領薪資、加班費部分：轉
    帳傳票及薪資表雖係伊製作，但差額係伊阿姨戊○○要給伊
    的，因伊原來在其他地方上班，薪水較高，戊○○要伊去工
    會，並補貼伊薪資差價，乃以薪資加班費的名義支付，戊○
    ○係同意每月支領三千到一萬元不等的金額，嗣因事情曝光
    ，與工會協調後，工會同意以每月五千元為底線，要求伊將
    超出的部分退還，而非全額退還，是以嗣經會帳後，差距金
    額雖為四十萬元八千一百五十九元，但扣除每月五千元後，
    工會算的金額是十萬四千三百九十九元，事後伊亦已償還十
    萬四千三百九十九元，但伊認為差距只有八萬八千七百三十
    九元，所以在會帳的明細表上面附記八萬八千七百三十九元
    。況告訴人雖提出之告證四、五作為被告侵占薪資、加班費
    之證據，惟告訴人並未仔細核對「轉帳傳票」及「職員薪資
    表」，以致造成許多計算謬誤之情形，例如：以八十五年二
    月份薪資為例：被告「八十五年二月二十九日轉帳傳票」載
    「二月份薪資一二二九一五元」，又「八十五年二月份之薪
    資表」中載「李梅好薪資一九一四五元，黃貞玉薪資一七七
    八五，丁○○薪資一七六一五，林恆真薪資一八八四０，戊
    ○○薪資四四五三０」（偵查卷二第五十一頁），總計一一
    七九一五元，故「轉帳傳票」載二月份薪資一二二九一五元
    扣除職員領取薪資一一七九一五元，為五千元（偵查二卷第
    四十九頁），該五千元即戊○○同意給予被告之薪資補貼。
    以八十五年三月份薪資為例：被告「八十五年三月二十八日
    轉帳傳票」載「三月份薪資一一七九００元」，又「八十五
    年三月份之薪資表」中載「黃貞玉薪資一八一０五，曾國義
    薪資一八六一０，丁○○薪資一八五七０，林恆真薪資一八
    ０八五」（偵查卷二第五十三頁），總計七三三七０元，故
    「轉帳傳票」載三月份薪資一一七九００元扣除職員領取薪
    資七三三七０元，差額四四五三０元（偵查卷二第四十九頁
    ），該四四五三０元原為戊○○之薪資，乃告訴人仍將該四
    四五三０元算入被告侵占範圍，顯係錯誤。以八十五年八月
    份薪資為例：被告「八十五年八月三十日轉帳傳票」載「八
    月份薪資一三六八四七元」，又「八十五年八月份之薪資表
    」中載「黃貞玉薪資一八三七五，莊淑玲薪資一七四一五，
    丁○○薪資一六八八０，曾國義薪資一九０三五，林恆真薪
    資一七三二０，戊○○薪資四四五三０」（偵查卷二第五十
    四頁），總計一三三五五五元，故「轉帳傳票」載八月份薪
    資一三六八四七元扣除職員領取薪資一三三五五五元，差額
    三二九二元（偵查卷二第四十九頁），該三二九二元乃代扣
    職員之勞、健保費用（即黃貞玉九三七元、莊淑玲四七一元
    、丁○○四七一元、曾國義四七一元、林恆真四七一元、戊
    ○○四七一元），是以告訴人將代扣職員勞、健保費用三二
    九二元算入被告侵占範圍，亦係錯誤。(三)關於被訴侵占面額
    二十萬元之支票二張部分：該面額二十萬元之支票二張是戊
    ○○的朋友李錦慶持票據至工會調現，伊並未侵占。(四)伊亦
    未侵占其他入會保證金、健保及勞保費用款項等語。
四、經查：
(一)關於侵占二十一萬元部分：
    證人及告訴人代表人戊○○於本院審理時固證稱：「（審判
    長問：工會告被告侵占二十一萬元的部分，被告說後來是經
    由林文明持提款條到銀行去提領，有無這件事情？）沒這件
    事情，都是被告自己去領的。（審判長問：二十一萬元到底
    是什麼錢？）是工會的錢，是被告自己去領的，侵占的。（
    審判長問：你有沒有叫她保管二十一萬元？）我不知道，是
    查出來才知道。」等語，惟為被告所否認，雙方各執一詞，
    而告訴人復無法提出被告確有侵占該款項之其他補強證據以
    資佐證，尚難徒憑八十八年十月十一日之轉帳傳票即認被告
    侵占該二十一萬元或有登載不實可言。
(二)關於溢領薪資、加班費部分：
    告訴人固指訴被告自八十五年二月起至九十年十二月止，以
    浮報薪資及加班費之方式登載於其業務上製作之轉帳傳票，
    溢領六十一萬一千九百四十九元薪資及九萬零一百三十五元
    之加班費，且證人戊○○於原審審理時證稱：「（辯護人問
    ：有無同意被告每月多領三千到壹萬的加班費？）沒有」等
    語；於本院審理時證稱：「（檢察官問：你是否為台北縣計
    程車駕駛員職業工會常務理事？）是。（檢察官問：當初是
    否你請被告丙○○來當會計？）是。（檢察官問：你請被告
    來有沒有說每月要補貼她每月五千元或一萬元的加班費？）
    沒有，這個要經過理事會同意。（檢察官問：你有沒有答應
    要給被告任何額外的津貼？）沒有。」等語，但為被告所否
    認，並以前開情詞置辯，且證人即被告之母曾金香於原審審
    理時證稱：「（辯護人問：與戊○○是何關係？）她是我親
    妹妹」、「（辯護人問：戊○○是否透過你找你女兒到公會
    當會計？）是的，當初他拜託我女兒到她公司上班，說要照
    我女兒原來公司薪水，要補貼他，我沒有答應。經過一段時
    間，我妹妹自己去找林恆真說，我女兒答應，我就去找我妹
    妹，我說我不答應，我說不可以一開始就領這麼多錢，別的
    員工會有意見，我妹妹說沒關係，後來九十一年三月說不能
    給他領這麼多錢」、「（辯護人問：戊○○反悔，你們如何
    協調？）戊○○說要補貼三千不得超過一萬元，戊○○約我
    們及秘書出去談，後來他女兒說五千元來算，而且這件事到
    此為止」、「（檢察官問：你女兒到到公會之前的薪水多少
    ？）曾金香答二萬六到二萬八千之間」、「（檢察官問：到
    公會薪水多少？）一萬八千元，是戊○○跟我說的，戊○○
    說私下要補給我女兒三千到一萬元不等」、「（檢察官問：
    一萬八加一萬元是多少？）二萬八千元」、「（檢察官問：
    公會地址在哪裡？）公會的地址在板橋，我女兒住內湖東湖
    」、「（檢察官問：被告原本工作在那裡？）松山」、「（
    檢察官問：原本的工作做什麼？）在電器公司上班」等語（
    見原審九十五年十月十一日審判筆錄）；證人甲○於本院審
    理時證稱：「（辯護人問：你之前在台北縣計程車駕駛員職
    業工會任何職務？）擔任顧問，詳細任職期間不記得，有將
    近二十年，我去年四月就沒有擔任。（辯護人問：大概九十
    一年三月的時候工會開協調會討論被告侵占薪資的會議，你
    有參加嗎？）有。（辯護人問：會議戊○○有沒有參加？）
    有。（辯護人問：在協調的時候戊○○有沒有承認說之前她
    有同意給丙○○三千到一萬元的加班費？）在會議裡面雙方
    在談薪資的貼補的事情，後來是因為戊○○認為丙○○貼補
    的錢拿得多，本來三千到一萬元，後來就以五千元為準，多
    出來的部分要丙○○交還給工會，就這樣決定。（檢察官問
    ：丙○○在協調會有無承認她有挪用勞、健保費？）我不清
    楚。（審判長問：為什麼在會議裡面雙方要談薪資的貼補的
    事情？）戊○○認為丙○○拿得多。（審判長問：拿得多是
    什麼意思？）我不知道。（審判長問：拿得多是貼補拿得多
    ，還是薪資拿得多？）貼補拿得多，貼補就是她的薪資貼補
    。（審判長問：戊○○有同意要給她貼補？）之前我不知道
    ，開會的時候有講到這件事情。（審判長問：戊○○說貼補
    拿得多，有沒有說本來的貼補是多少？）我不知道。」等語
    ，足見被告所辯戊○○下原同意其以加班費方式每月補貼三
    千元至一萬元不等薪資，嗣於事後即九十一年三月間因私下
    補貼薪資之事曝光，工會始與被告協調後，雙方同意以每月
    五千元為上限作為補貼，其餘差額由被告退還工會等語，非
    不可採信。再者，卷附薪資表均經告訴人代表人戊○○每月
    核章一節，亦據證人於原審戊○○證述屬實（見前開審判筆
    錄），並有該薪資表在卷可稽，另關於加班費部分，依告訴
    人提出之臺北縣計程車駕駛員職業工會各月份加班表觀之（
    見同上偵卷第三十一至一二三頁），前開工會每月加班表均
    有不同職員（包括戊○○本人在內）之加班時間及金額記錄
    ，且各月份之加班表均經告訴人代表人戊○○核章，有各該
    月份之加班表附卷可憑，衡情戊○○既為臺北縣計程車駕駛
    員職業工會之常務董事，而工會人事開銷即薪資支出乃工會
    每月之重要支出項目，關係工會整體之收支是否得以平衡，
    是以戊○○於每月核發員工薪資時，對於每位員工之薪資及
    加班費當有所明瞭，否則員工逐年調整薪資又如何決定，故
    被告自八十五年二月起至九十年十二月止長達近六年之領薪
    及加班情況，戊○○何能推諉不知。是以本件已不能排除告
    訴人代表人戊○○於事前同意以每月三千元至一萬元不等之
    金額補貼被告薪資，自不能以事後同意私下補貼之事曝光，
    經協調後被告願退還差額部分，即認被告有侵占薪資、加班
    費或業務登載不實情事。況依卷附加班誤餐費報單記載「八
    十五年十月三十日加班誤餐費報單五千元，加班事由：協助
    健保之業務」、「同年八月三十日，加班事由：協助工會事
    宜」，其上蓋有常務理事戊○○方型章，並記載填單人為丙
    ○○，亦見被告以加班名義領取加班費，並非毫無根據。
(三)關於侵占面額二十萬元之支票二張部分：
    告訴人雖指訴被告於八十九年一月三日、同年四月二十一日
    收受之兩張面額各二十萬元之支票後，未存入工會往來之銀
    行，予以侵占入己等語，惟為被告所否認，且告訴人代表人
    戊○○於原審證稱：該兩張面額各二十萬元之支票係工會理
    事詹國進的朋友李錦慶拿該支票向工會調現等語，對於該兩
    張支票之發票人、付款銀行、發票日、支票號碼究係為何，
    均未能明確指訴，且迄本院審理時亦未提供相關資料以共查
    證，已無從查悉該兩張支票究竟有無經提示？究係何人提示
    ？以及是否均已兌現，均無法查明，且辨查卷內資料復其他
    證據足資證明該兩張支票確係被告提示兌現，尚難僅憑告訴
    人之指訴遽認被告有侵占前開不詳之支票二紙。
(四)關於其他侵占入會保證金、健保及勞保費用部分：
    本件告訴人原指訴勞、健保及之差額，業經告訴人更正為如
    附表編號一、二、三所示，另關於告訴人原主張被告侵占八
    十四年十月四日保證金一千元、八十五年六月二十六日保證
    金三千元及八十五年十一月八日保證金一萬二千元，共一萬
    六千元部分，被告堅詞否認，而告訴人認金額不多，且逐筆
    核對恐曠日費時，乃同意剔除，本院斟酌上情，認被告侵占
    之金額如附表編號一、二、三所示，告訴人原指訴之其餘款
    項即難認定係被告侵占。
五、綜上所述，告訴人前開指訴非無瑕疵，且被告所辯亦非全然
    不可採信，尚難僅憑告訴人指訴遽認被告有此部分業務登載
    不實或業務侵占犯行。此外，復查無其他積極證據足資認定
    被告涉有上開犯行，揆諸前揭說明，自屬不能證明被告此部
    分犯罪，惟因公訴意旨指此與前開論罪科刑部分，有修正前
    刑法第五十六條之連續犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為無
    罪之諭知。公訴人上訴意旨，指摘此部分原判決不當，尚無
    足取，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百三十六條第二項、修正前刑法第五十六條、第三十三條
第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
