【裁判字號】    97,上,488
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    不得為特定競業行為
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第488號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳緯慶律師
            魏錦芳律師
被 上 訴人  白甘蔗涮涮鍋有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間不得為特定競業行為事件，本院於民國97年9月24
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於被上訴人「台糖白甘蔗涮涮鍋
有限公司」之記載，應更正為「白甘蔗涮涮鍋有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
