【裁判字號】    97,聲再,377
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第377號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第1072號，中華
民國97年9 月19日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院95年度易
緝字第96號、96年度易緝字第47號，起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署94年度調偵字第120 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。且此項聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命其補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請再審（最高法院
    71年度台抗字第337 號判例同此意旨）。
二、本件再審聲請人即受判決甲○○對於原確定判決聲請再審，
    然未據提出原判決之繕本，僅附具聲請再審狀及中國石油股
    份有限公司高雄煉油廠工員調查表、服務紀錄表等附件資為
    證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，且此程序
    上之瑕疵無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
