【裁判字號】    97,聲,3464
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3464號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號1、2並經減刑所
得之刑），應執行有期徒刑拾壹年參月，罰金新臺幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品、施用第二級毒品、違反槍砲彈
藥刀械管制條例、販賣第一級毒品等罪，經本院、最高法院及台
灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（
附表編號1、2並經減刑所得之刑）。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條
業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
法第51條規定第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
逾三十年」，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、第42條第3項、
修正前第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
