【裁判字號】    97,上訴,4839
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4839號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第1537號，中華民國97年8月22日第一審判決 (起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1316號)，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第 361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    分別各經原審判處有期徒刑肆月、玖月，合併定應執行刑為
    有期徒刑壹年。被告收受判決後，於97年9月12日向原審法
    院提起上訴，惟上訴狀未附具理由，僅敘稱理由後補等語，
    經本院以裁定命其於裁定送達後5日內補提上訴理由，有裁
    定書在卷可稽，該裁定於97年10月27日送達，有送達證書附
    卷可參，惟被告迄今仍未補提上訴理由書，揆諸上開規定，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
