【裁判字號】    96,重附民,45
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    96年度重附民字第45號
原      告    甲○○
訴訟代理人    謝諒獲律師
被      告    乙○○
              丁○○
              丙○○○
上列被告因妨害名譽案件（九十六年度上易字第一二六０號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案，原應駁回附帶提起之民事訴訟，然原告當庭聲請移送
    民事法庭審理，爰依前開但書規定，移送本院民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國   九十七   年   十一   月   五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
