【裁判字號】    97,聲,3488
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3488號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年12月28日
，判處有期徒刑一年十月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
三年確定，移由聲請人執行。民國95年2月15日先送勞動場所執
行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，成績優
良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，聲請免其處分執
行，本院覆核無異，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
