【裁判字號】    97,聲,3485
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3485號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年，併
科罰金新臺幣壹拾萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因侵占、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
例、竊盜等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第42條第3項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
