【裁判字號】    97,上訴,5047
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院97
年度訴字第3081號，中華民國97年9月24 日第一審判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5063號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、及被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司，以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS氣象層
    析質譜儀法確認檢驗結果呈現鴉片類（海洛因）、安非他命
    類（甲基安非他命）陽性反應等情，亦有該公司97年5 月16
    日濫用藥物檢驗報告及台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各一份附卷可稽。復有海洛因（驗餘淨重2.98公
    克）、甲基安非他命（驗餘淨重0.0788公克）、海洛因之外
    包裝袋22只、甲基安非他命外包裝袋1只、注射針筒3支、分
    裝棒1支、止血帶1條等物扣案可佐，認定被告確有施用第一
    級毒品之犯行，並審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考慮施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心裡依賴性，戒除不易，且犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以被告施
    用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度、暨在審理中表示尚
    有兩名小孩需扶養、已有正常工作等一切情狀，量處被告有
    期徒刑8 月，並就前揭扣案之海洛因、甲基安非他命諭知沒
    收銷毀、扣案之上揭其他物品予以諭知沒收等情，均已詳敘
    其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告提起
    上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：(1)家中老小均賴其工作
    扶養，一旦入獄，家庭恐陷入窘境；(2)目前許多施毒者喝美
    沙冬得予以緩起訴，被告因前述家庭因素，懇求給予緩起訴
    之機會云云。按緩起訴處分係檢察官之職權，本案既經檢察
    官起訴，即無緩起訴處分之適用。且原判決已敘明審酌刑法
    第57條所列事項之理由，被告上訴僅請求緩起訴云云，非但
    空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬
    得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
