【裁判字號】    97,聲,3461
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3461號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ 原名鄭文.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定，
有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執
聲字第1691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪已減之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣臺
北地方法院先後判處如附表所示之刑，並依中華民國96年罪犯減
刑條例之規定，分別減為如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。又本件所定應執行之刑已逾有期徒刑6 月，依刑法第41
條第2 項之規定，不得易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                法  官  許文章
                                法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
