【裁判字號】    97,台上,2324
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三二四號
上  訴  人  統一生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張智學律師
被 上訴 人  統一企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王庭鴻律師
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度智上字
第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：本件被上
訴人申請註冊之系爭「統一」商標為長期經營，在國內外市場行
銷多年，投注大量資本，具有強大之廣告功能，產品之銷售範圍
及種類數量繁多，該商標確實廣為社會一般消費者所知悉，而屬
商標法之著名商標。乃上訴人於民國九十三年三月三十一日申請
設立登記時，竟以該著名商標中之「統一」二字為自己公司名稱
使用，並於新聞報紙宣傳廣告由國內知名食品公司轉投資，其營
業項目包括輔助食品批發業，食品、飲料零售業、國際貿易業、
生物技術服務業及理貨包裝業等項，並對外以「統一」生技字樣
據以生產、銷售營養、代餐食品等營業行為，實已減損被上訴人
著名商標之識別性及信譽，且兩造公司均有銷售同類之營養、代
餐食品，足致消費者發生混淆誤認。從而，被上訴人依商標法第
六十一條第一項規定，請求上訴人不得使用相同或近似於「統一
」之文字作為其公司名稱之特取部分，及向經濟部中部辦公室辦
理公司名稱變更登記，為有理由，應予准許等情，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷或與判決結果不生影響者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
