【裁判字號】    97,台上,2323
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二三二三號
上  訴  人  黃明進即廣碩工程行
被 上訴 人  品盛營造有限公司
                        103弄10號1樓
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年六月三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度建上易字第四
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，同時聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期
間，仍未依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段及第四百六
十六條之一第一項規定，繳納第三審裁判費並委任律師為訴訟代
理人者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴
要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其上訴。本件上訴人
就上開事件，提起上訴，同時聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟
代理人，業經本院以九十七年度台聲字第八五○號裁定駁回其聲
請，並於民國九十七年十月九日寄存送達，有卷附送達證書足據
，該寄存送達依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，應於同
年月十九日發生合法送達之效力。茲已逾相當期間，仍未補繳第
三審裁判費及補正選任律師為訴訟代理人之委任狀，依上說明，
其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
