【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第77
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 甲○○於民國96年8月31晚上11時許，駕駛
    車牌號碼UY-5366 號自用小客車沿臺東縣卑南鄉○○村○○
    路由南往北方向行駛，於同日晚上11時5分許，行經溫泉路
    與溫泉路312巷交岔路口之際，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，並應作隨時停車之準備；而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，即駕車
    貿然左轉；適同向左後方乙○○駕駛車牌號碼PA6-811號重
    機車未減速慢行而撞上甲○○駕駛上開自小客車左側，致乙
    ○○與搭載之乘客丙○○人車倒地，乙○○因此受有左膝挫
    傷併膝內壁發炎之傷害，丙○○則受有頭部外傷併臉裂傷、
    左鎖骨骨折、頸部挫傷、右腳裂傷併多處擦傷等傷害，因認
    甲○○犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第284條第1項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○及丙○○於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
