【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件 (92年度偵字第2685
號)，聲請沒收 (97年度執聲字第305號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之山羌屍體壹隻，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國91年9月22日上午9時許，
    在臺東縣海端鄉海端村 7鄰初來24號，自同案被告胡昌淵非
    法購得保育類野生動物山羌屍體1隻，嗣於同日下午3時許，
    載運途經台9線公路417公里處前遭警查獲，涉有違反野生動
    物保育法第40條第1項第2款買賣野生動物產製品罪嫌乙案，
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。然依
    被告於警詢時及偵查中之供述，扣案之山羌屍體 1隻，係其
    所購得之物，於法屬其所有之犯罪所得物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因違反野生物動保育法案件，業經聲請人
    依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第 1項第4款之
    規定，於92年12月30日以92年度偵字第2685號緩起訴處分確
    定在案，緩起訴期間自93年2月4日起，並已於95年2月3日屆
    滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩
    起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺
    東地方法院檢察署92年度偵字第2685號偵查卷宗、93年度緩
    字第45號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處
    分書、緩起訴處分命令通知書、95年 2月24日檢察官簽呈可
    稽。至扣案之山羌屍體 1隻，係被告購得之物，於法屬其所
    有之犯罪所得物，除業據其於警詢及偵查中供認在卷外，並
    有臺東縣查獲非法獵捕野生動物活體、屍體證物領據 1紙附
    卷可按，則揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
