【裁判字號】    97,補,284
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第284號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求清償借款事件，原告本於民國
97年9 月12日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，
應以支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額於原告縮
減請求金額後為新臺幣（下同）314,217,589 元，應徵收第一審
裁判費2,541,494元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費1,0
00元，原告尚應繳納第一審裁判費2,540,494 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。另原告雖
於97年10月24日向本院提出民事聲請狀更改請求金額為2,339,02
6 元，並表示撤回其餘請求金額，嗣日後另行起訴請求，然被告
既已依法提出異議，原告支付命令之聲請即應視為起訴，縱原告
嗣後撤回部分請求金額，本院仍應以原告之支付命令聲請狀所載
請求金額為核定原告起訴時訴訟標的價額之基準，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
