【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（93年度偵字第1349號），聲請單獨
宣告沒收違禁物（97年度執聲字第308號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽帳單壹張、臺號倍數表壹張、六合彩手冊壹本，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年5月初至同年6月1日
    間，提供其位於臺東市○○路128號之商行「本山企業社」
    （公益彩券投注站）為賭博場所，與不詳男子共同經營六合
    彩簽注站，供不特定至上開地點或以電話下注簽賭俗稱「2
    星」、「3星」、「4星」之博弈，為警於同年6月1日19時許
    ，持本院所核發之搜索票至上開商行執行搜索因而查獲上開
    犯行，涉有刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌
    ，業經臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1
    規定為緩起訴處分確定在案。惟扣案之六合彩簽帳單1張、
    臺號倍數表1張、六合彩手冊1本，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按除法律有特別規定外，供犯
    罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收
    之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。
三、經查，上揭犯罪事實，檢察官以被告於偵查中坦承不諱，並
    有扣案之六合彩簽帳單1張、臺號倍數表1張、六合彩手冊1
    本、傳真機1臺（業據發還被告），及現場照片4張在卷可按
    ，認其涉犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪嫌堪
    以認定，經參酌刑法第57條所列事項，逕以緩起訴處分結案
    ，該案並於95年7月8日因緩起訴期間期滿未經撤銷而確定在
    案，有臺東地方法院檢察署檢察官93年度偵字第1349號緩起
    訴處分書、95年7月27日檢察官簽呈在卷可稽。扣案之六合
    彩簽帳單1張、臺號倍數表1張、六合彩手冊1本，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供述明確（見警卷第2頁），
    應依上開規定宣告沒收。是聲請人聲請宣告沒收，經核並無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第1項第2款、第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
