【裁判字號】    97,易,890
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月二十八日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1項定有明文。
二、被告甲○○涉犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴，經本院訊
    問後，認其犯嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而該當於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，自民國97
    年9 月25日起執行羈押在案。今被告業於97年10月28日起業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園監獄執行另
    案應執行有期徒刑1 年之刑罰，顯見被告前開羈押之原因業
    已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
