【裁判字號】    96,訴,1420
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝獻林
選任辯護人  盧永和律師
被      告  陳其昌
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因人口販運等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
本院民國96年8 月3 日96年度訴字第1420號所為本案由受命法官
曾雨明進行準備程序之裁定，其中關於被告謝獻林、陳其昌之部
分撤銷，由法官曾雨明進行獨任審判。
    理  由
一、刑事訴訟法第284條之1規定「除簡式審判程序、簡易程序及
    第376條第1款、第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判。」又同法第376 條規定「左列各罪之案件，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院。一、最重本刑為三年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。二、刑法第三百二十條、
    第三百二十一條之竊盜罪。」。
二、經查，本案被告謝獻林、陳其昌所涉刑法第216條、第214條
    之罪，為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，依上開法條之規
    定，自屬得行獨任審判。再查，本案其餘之被告，雖有涉重
    罪而未符上開得行獨任審判之條件者，然本案其餘被告均經
    本院於97年10月14日以96年度訴字第1420號判決在案，是本
    案尚未審結之被告僅有被告謝獻林、陳其昌，自屬適宜行獨
    任審判，以終結被告謝獻林、陳其昌之部分。
綜上，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
