【裁判字號】    97,聲,3372
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請人甲○○於民國97年10月17日所提之回復原狀聲請
    狀，審其內容，應屬於民事損害賠償請求之回復原狀，而非
    刑事訴訟法第67條規定之遲誤上訴、抗告、聲請再審期間，
    或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察
    官命令之期間，於原因消滅五日內，聲請回復原狀。是故若
    是聲請人欲請求民事損害賠償，應向臺灣桃園地方法院民事
    庭提起，聲請所請非刑事庭之職掌範圍，聲請應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
