【裁判字號】    97,審交易,211
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度審交易字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失致死案件（97年度審交易字第211 號），本院於
民國97年10月17日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日
應更正為53年10月9 日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○之
    出生年月日「53年10月19日」部分顯係誤寫，依前開說明，
    自應更正為「53年10 月9 日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
