【裁判字號】    97,桃簡,3035
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄補充：
  1.「廖金龍前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    以82年度重訴字第71號判決判處應執行有期徒刑7 年，於民
    國86年1 月10日假釋付保護管束，並於88 年4月9 日撤銷假
    釋，應執行殘刑有期徒刑3 年7 月15日；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以89年度訴字第12 1號判決判處有期
    徒刑9 月、有期徒刑4 月，定應執行刑有期徒刑1 年確定，
    再因詐欺罪，經臺灣雲林地方法院以88年度易字第1036號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院以91年度訴字第15 2號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開四罪經臺灣臺南地方法院以91年度聲字
    第1064號裁定定應執行刑有期徒刑2 年，並與前開殘刑接續
    執行，於93年7 月8 日縮短刑期假釋出監，於93年11月25日
    因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）」。
  2.被告廖金龍交付如附件犯罪事實欄金融機構帳戶提領工具之
    時間、地點：「於97年3 月12日晚間8 時55分（即被害人乙
    ○○受騙匯款之時間）前某日不詳時間，在臺灣地區」。
  (二)核被告廖金龍所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告曾有如上所載之
    犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後矢口否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)至被告申辦之永豐商業銀行南崁分行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構
    與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存
    、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺
    、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1309號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
