【裁判字號】    97,桃簡,3284
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，另補充：被告孫慶芫雖於偵訊時否認有上揭
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，惟查：被告於97年3 月
    26日為警查獲後對其採集之尿液檢體（尿液編號：97H-109
    號），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以EI
    A 酵素免疫分析法為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質
    譜儀法為確認檢驗，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可
    稽。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，
    約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排
    出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲
    基安非他命之代謝，最先是去Ｎ－甲基（N-demeth ylation
    ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值
    情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排
    出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層
    析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之
    反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採
    信。是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他
    命陽性反應，自足徵被告有於97年3 月26日為警採尿前回溯
    96小時期間內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告空言否認
    施用之辯解，顯與事實不符，尚難採信。又依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可資參照，是被告本次施用第二級毒品犯行顯非5 年後再犯
    ，應依法追訴，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論罪科刑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒之執行後，獲不起訴
    處分之寬典，卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康
    ，漠視法令禁制，且犯後否認犯罪，顯未見悔改之意，本應
    重懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所犯又屬自戕行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
