【裁判字號】    97,桃簡,3118
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名林靈.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19495 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○於警詢中固坦承其於民國95年1 月1 日在渣打國
    際商業銀行股份有限公司大竹分行（下稱渣打商銀）開立帳
    號：0000000000000 號帳戶，惟矢口否認有幫助詐欺取財犯
    行，辯稱：於97年4 月間，伊所居住之房間遭真實姓名、年
    籍均不詳之楊性房客使用未繳回之鑰匙侵入，將伊手機、充
    電器及娃娃等物竊走，伊於同年8 月18日遭渣打商銀通知上
    開帳戶設為警示帳戶後，方察覺上開帳戶亦失竊云云。惟查
    ：
  1.上開渣打商銀帳戶係被告申請使用，且上開帳戶存摺、提款
    卡、密碼均遭某詐欺集團利用作為匯款帳戶之事實，有渣打
    商銀開戶基本資料、帳卡資料查詢各1 份在卷可稽。另證人
    即被害人乙○○遭詐騙及匯款至被告上開帳戶等情，亦據證
    人乙○○於警詢中證述綦詳，並有受理各類案件紀錄表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式、渣打商銀帳卡資料查詢、渣打商銀自動櫃員交易明細
    表等在卷可稽，是此部分之事實甚為明確，堪以認定。
  2.被告雖以前詞置辯，惟查：被告上揭帳戶之提存工具及房間
    內其他物品苟真係遭竊，則何以未向警方報案處理，而僅由
    房東出面索回，且自97年4 月份失竊至今，竟不聞不問，此
    顯與常理不合。另金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶提款卡（含密碼）、印鑑章結合，專有性自屬
    更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    ，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，被告
    既為成年人，對此當有所認識，被告竟將密碼註記在存摺簿
    內，顯不合於一般社會大眾使用金融存款帳戶之習慣，是被
    告上開辯稱顯係事後推諉卸責之詞，尚難採信，該等存摺及
    提款卡、密碼係其提供予他人使用，殆屬無疑。
  3.復查一般於金融機構或郵局開設存款帳戶暨請領存摺及提款
    卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
    ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶
    金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所
    週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若
    遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融
    帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳
    戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，
    利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播
    媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受
    帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用其所提
    供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得
    資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提
    款行為人身分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得
    金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，即貿然將重要且專
    屬個人之金融機構存摺及金融卡交予該名不詳人士使用，顯
    有容任該名不詳人士利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐
    欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，至為灼然。
  4.綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度及犯罪否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
  (三)至被告上開申辦之渣打商銀之存簿及提款卡，固係被告提供
    充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客戶之
    契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，
    存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金融機
    構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提款卡
    之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免
    將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19495 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
