【裁判字號】    97,交聲,1085
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1085號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年6 月9 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-BE0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處罰鍰
新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年4 月21日17時9 分許，駕駛車牌號碼2089-KF 號
    自用小客車，行經高雄市○○○路與建國三路口時，因轉彎
    不依標誌、標線、號誌指示之違規，為高雄市政府警察局交
    通大隊鹽埕分隊警員掣單舉發。嗣異議人於應到案日期前提
    出申訴，經原處分機關調查結果，仍認異議人確有上開違規
    行為，而於97年6 月9 日以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（以
    下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：高雄市政府警察局交通警察大隊97年6
    月4 日高市警交三字第0970014766號函謂：「建國、中華路
    口東向西近端及遠端號誌桿上均設有禁止左轉標誌…」，惟
    依員警所提出之舉發照片顯示，未見近端、遠端設有禁止左
    轉標誌，員警依此舉發異議人，證據不充分。又高雄市算是
    基礎建設良好之城市，號誌不明確理應切實檢討。原處分機
    關對異議人裁處罰鍰，顯有違誤，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：一
    、應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人
    員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。道
    路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕
    駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處600 元以上
    1800元以下罰鍰，並予記違規點數1 點。道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分別定有明
    文。經查，本件異議人於前開時、地轉彎時，不依標誌、標
    線、號誌指示之違規事實，業據證人即舉發本件違規行為之
    警員乙○○於本院訊問時結證稱：當時伊係服高雄市○○○
    路、建國三路尖峰交通崗勤務，伊發現有4 部車從建國三路
    快車道東向西行駛，左邊方向燈點亮，欲左轉，但該路口於
    號誌燈桿上均設有禁止左轉標誌，當時伊站在該路口西南角
    ，見狀隨即上前鳴笛手指該4 部車，要制止他們，並用手指
    揮請他們直行，結果該4 部車都沒有動作，伊記得車牌號碼
    2089-KF 號自用小客車係第2 部車，待直行車流稀少後，他
    們就開始左轉，伊就開始往內移動，用照相機拍攝後依規定
    逕行舉發。系爭舉發路段，除西向北可左轉外，該路口三面
    都禁止左轉，禁止左轉的標誌，近端在號誌燈旁，遠端在號
    誌燈桿上，異議人走的路口部分確實係24小時禁止左轉的。
    當時沒有障礙物阻擋伊的視線，伊看得很清楚等語明確（見
    本院97年10月13日訊問筆錄），並提出勤務表、現場圖各1
    份、舉發路段禁止左轉標誌照片2 張、舉發照片2 張為證，
    足見自高雄市○○○路確係禁止左轉中華三路行駛，且在該
    路口之近端、遠端亦有設立「公車除外」之禁止左轉標誌，
    證人乙○○復於異議人駕駛車輛未依標誌指示左轉彎時，在
    左轉彎行進中及左轉彎至中華三路後，分別拍攝照片取證，
    是異議人前揭違規行為，已堪認定。異議人仍執前詞置辯，
    洵不足取。
四、綜上所述，本件異議人確有轉彎時，不依標誌、標線、號誌
    指示之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48
    條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，固非無見
    ，惟漏未依同條例第63條第1 項第1 款之規定，予以記違規
    點數1 點，尚有未洽。異議人本件聲明異議雖無理由，然原
    處分既有前揭不當，自應由本院將原處分撤銷，並就異議人
    前開違規行為，依同條例第48條第1 項第2 款、第63條第1
    項第1 款之規定，裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
