【裁判字號】    97,補,433
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第433號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司桃園分公司間確
認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額依起訴狀載為新臺幣（下同）149 萬1,736 元，應徵第一審裁
判費1 萬5,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
