【裁判字號】    97,補,437
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第437號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額依原告起訴狀所載事實及理由、所提證據資
料應係「塗銷抵押權設定登記」（與訴之聲明「移轉」云云不符
）核定為新臺幣（下同）71萬元（即抵押權擔保債權金額，本件
標的物價值顯逾71萬元），應徵第一審裁判費折合7,710 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
