【裁判字號】    97,聲,3486
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97度執聲字第1794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經最高法院及本院各判處有期徒刑9 月、11月、2 年
    及4 月15日確定後，於民國95年4 月12日送監執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於97年10月23日核准假釋，且縮短刑
    期刑期終結日為98年10月9 日，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」則修正前、後之文字用語雖略
    有不同，惟就非拘束人身自由之保安處分而言並無不同，故
    在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95 年第8次刑庭會議
    決議參照）。
三、經本院審核卷附法務部矯正司97年10月23日法矯司字第0970
    906933號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊及刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1 項，修正後刑法第2 條
第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
