【裁判字號】    97,桃簡,3277
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20325 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告基於單一之恐嚇
    犯意，於緊密之時、地，以附件犯罪事實欄所示令人畏懼之
    言詞、動作恫嚇告訴人乙○○，致告訴人心生畏懼，係以一
    行為侵害同一法益，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被
    告僅因交易糾紛之細故，竟以恐嚇之方法，致使告訴人心生
    恐懼，危害告訴人生命、身體安全甚鉅，其犯罪動機實屬可
    議，且其犯後又否承犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20325 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
