【裁判字號】    97,聲,3014
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（97年度執聲字第1474號），本院於民國97年10月24日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號1 宣告刑欄內關於「有期徒刑3
月4月」之記載，應更正為「有期徒刑3年4月」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本附表編號1 宣告刑欄內關
    於「有期徒刑3 月4 月」之記載係屬誤繕，應更正為「有期
    徒刑3年4月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
