【裁判字號】    97,訴,1751
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還模具
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1751號
原      告  合泉實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  韋安興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還模具事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於97年10月7 日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於同年
    月14日送達原告，有送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
