【裁判字號】    97,聲,1571
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1571號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  閎洋科技股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2 款定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。然按，擔保提存之提存人於
    提存後假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於
    執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1項第3、同
    法施行細則第16條規定自明；而提存法就提存事項而言，為
    民事訴訟法之特別法，應優先適用，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第8635號民事假扣押裁定為擔保假扣
    押之執行，曾提供新台幣（下同）126 萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第6312號提存事件提存在案，嗣以本院96年
    度執全字第4778號強制執行事件，就假扣押債務人洪晨航之
    財產假扣押強制執行在案，茲因該事件受擔保利益人即相對
    人閎洋科技股份有限公司、乙○○同意聲請人取回前揭提存
    物，並提出同意書及印鑑證明書、假扣押裁定影本、提存書
    影本各一份為證。
三、經查：聲請人前依本院96年度裁全字第8635號假扣押裁定，
    提供126 萬元為擔保，並以本院96年度存字第6312號提存事
    件提存在案等情，業經本院調閱上開提存卷查核屬實。另查
    聲請人以上開提存事件提存後，並未對相對人閎洋科技股份
    有限公司、乙○○之財產聲請假扣押執行，有本院96年度執
    全字第4778號強制執行卷宗在卷可稽，則依上說明，聲請人
    對於相對人閎洋科技股份有限公司、乙○○二人既未聲請執
    行，即僅須提出本院民事執行處發給之「未執行證明」，毋
    庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物。故
    聲請人本件聲請，於法無據，應予駁回。
四、至上開本院假扣押裁定中所示之受擔保利益人雖另有第三人
    洪晨航之部分，惟查，聲請人並未向本院就該提供擔保部分
    聲請返還，則就該第三人洪晨航，自無列為相對人之必要，
    附此敘明。
五、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
