【裁判字號】    97,補,409
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第409號
原      告  丙○○○
                        樓
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告千鼎鋁葉有限公司間給付資遣費等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件原告三人共同提起本件，僅係基於訴
訟標的之權義本於同一之事實及法律上原因，訴訟利益仍屬各別
，裁判費亦應分別計之，依原告起訴狀及陳報狀所載訴訟標的金
額丙○○○、乙○○、甲○○依序分別核定為新臺幣（下同）34
萬3,000 元、10萬9,900 元、14萬7,600 元，應徵第一審裁判費
依序分別3,750 元、1,110 元、1,550 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告各人於收受本裁定送達5 日內分
別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
