【裁判字號】    97,重附民,21
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    97年度重附民字第21號
原      告  甲○○
被      告  台灣桃園地方法院民事執行處
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是附
    帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑
    事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人
    ，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判例意旨參
    照）。從而，苟無刑事訴訟繫屬於法院，而逕自提起刑事附
    帶民事訴訟，自屬原告之訴不合法，應依刑事訴訟法第502
    條第1項之規定，予以駁回之。
二、查原告甲○○於民國97年9 月10日提起本件刑事附帶民事訴
    訟時，被告並無刑事案件繫屬於本院，經開庭訊問原告甲○
    ○，被告目前尚在檢察官他字案偵查中，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，故原告對之逕行提起刑事附帶民
    事訴訟，依照前揭法條之規定及最高法院判例意旨，顯有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
