【裁判字號】    97,聲,3550
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3550號
聲請人
即被告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院90年度易字第13
    51號竊盜案件，自行繳納保證金新臺幣（下同）5 千元，該
    案業經判決無罪確定，聲請發還保證金云云。
二、惟查本院90年度易字第1351號被告甲○○竊盜案件，係判處
    被告甲○○有期徒刑6 月，於90年09月03日確定，並已移請
    檢察官指揮執行在案，有臺灣高等法院被告前案記錄表01份
    可按。該案並非判決無罪確定，於本院審理期間，並無免除
    具保責任之事由，聲請人聲請本院發還保證金，尚有未合，
    應予駁回其聲請。至該案於刑事執行程序中，是否有應發還
    保證金之事由？聲請人得否聲請發還保證金？應向該案執行
    之臺灣桃園地方法院檢察官提出聲請，附予說明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院。
                            書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
