【裁判字號】    97,交易,283
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26626 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所犯過失致死、過失傷害部分
    ，另為不起訴處分）於民國95年12月14日晚間6 時許，在臺
    灣地區某處與同事飲用啤酒、玫瑰紅酒、葡萄酒後，已達思
    考改變、個性行為改變等輕到中度酒精中毒程度，不得亦不
    能安全駕駛車輛，卻仍於同日晚間9 時許飲畢後，駕駛車牌
    號碼8299-HG 號自用小客車，自上開地點出發，嗣於翌（15
    ）日凌晨1 時8 分許，行經國道1 號高速公路北向49.7公里
    處（桃園縣蘆竹鄉境內），駕車追撞前方由江麗玉駕駛車號
    W6-8127 號自小客車，經警獲報到場處理，並循線至桃園敏
    盛醫院對被告甲○○進行抽血檢測，測得血液中酒精濃度為
    每分升122 毫克，換算為呼氣酒精濃度為每公升0.61毫克。
    因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告於95年12月14日飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼8299-HG 號自用小客
    車上路，嗣在國道1 號高速公路北向49.7公里處發生車禍為
    警查獲之犯罪事實，業據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    96年12月24日以96年度偵字第27909 號向本院聲請簡易判決
    處刑，由本院於97年1 月11日以97年度桃交簡字第111 號判
    決被告犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，處拘役50日，減為拘役25日，該案並已於
    97年2 月25日確定，且於同年4 月25日易科罰金執行完畢在
    案，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2790
    9 號聲請簡易判決處刑書、本院97年度桃交簡字第111 號刑
    事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，經核前述判決確定之犯罪事實，確與本案起訴之犯罪事實
    同一，從而，本件公訴人就曾經判決確定之犯罪事實再行起
    訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
