【裁判字號】    97,易,902
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第902號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官黃怡菁  衡股
被      告  乙○○
                    （現另案於桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決簡易判決處刑（
96年度偵字第14259 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序（97年桃簡字859
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年12月12日晚上8
    時35分許，在桃園縣八德市瑞興里19鄰溝後6 號前，以假借
    問路為由，乘機竊取甲○○放置於機車踏板上之皮包1 只（
    內有VK牌行動電話1 具，序號為0000000 000 00000 號、健
    保卡、行車執照、輕機車駕照、現金新臺幣2500元、項鍊1
    條），得手後逃逸，並將上開手機，借與不知情之友人胡莫
    順，胡莫順並插上其門號0000000000號使用。嗣經警方調閱
    上開手機序號雙向通聯，始查獲上情。
二、案經邱婉嫆告訴由桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴竊盜乙案，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，且經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依右開刑事訴
    訟法第273 條之1 之規定，裁定改依簡式審判程序審判之，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱。且
    經告訴人邱婉嫆於警詢時指述綦詳。並有被告於行竊後將上
    開手械交付與其友人胡莫順使用，此經胡莫順於警訊、偵查
    中證述在卷，且有手機1 具（序號為000000000000000 號）
    扣案可稽，復有贓物認領保管單、雙向通聯紀錄、蒐證照片
    7 張等資料附卷可稽，本案事證明確，足徵被告自白核與事
    實相符，洵堪採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告竊取他人之物，侵害他人財產權，所為自當非難，及其犯
    罪之動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度，及犯
    罪後尚能坦承犯行得等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    查被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第32條第1 項、第41條第1 項前段、中
華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條
，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                  刑事第十庭    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
