【裁判字號】    97,消債更,705
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第705號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
 主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人之薪資平均約為新台幣（下同）35,1
    00元，因聲請人需負擔父母之生活費及其所使用汽車之貸款
    ，每月花費開銷約30,643元，故無法支付債權銀行所提之每
    月1萬元分期款，而無法達成協商，爰依法聲請更生等語。
三、查本院於民國97年9 月10日之庭訊時，當庭諭知本件於97年
    10 月9日續行調查，債務人與債權人自行到庭，不另通知。
    惟債務人本人無正當理由而未於上開期日到庭，此有上開期
    日之訊問筆錄在卷足憑。是本件既有消費者債務清理條例第
    46 條 第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，又債務人更生之聲請既業經駁
    回，則其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請
    應併予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事民事第一庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
