【裁判字號】    97,司促,32981
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32981號
異  議  人  甲○○原名：彭莉.
上列異議人即債務人因債權人渣打國際商業銀行股份有限公司聲
請發支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定
如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按民事訴訟法第518 條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年9 月16日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於97年9 月23日送達正本於異議人，而
    本件聲請之提出，則為97年10月27日，顯逾法定期間，自應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
