【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
48號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，茲被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人住處鋁門上之紗窗，致生公共危險，處有期
徒刑壹年，扣案之打火機貳個均沒收；又以加害生命、身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
壹年貳月，緩刑參年，扣案之打火機貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係叔姪關係，甲○○為乙○○之姪子，2 人
    之間素有嫌隙。民國97年2 月9 日凌晨3 時30分許，甲○○
    酒後至乙○○位於桃園縣復興鄉澤仁村16鄰詩朗11之1 號住
    處找乙○○，而乙○○及其妻丙○○當時因皆在鄰居家中，
    僅乙○○及妻丙○○之女陳憶軒在家中，陳憶軒因年幼害怕
    ，不敢開門，甲○○見無人應門，即在乙○○住處門口叫囂
    ，並基於放火燒毀他人物品之犯意，持其所有之打火機，點
    燃乙○○住處鋁門上之紗窗，引發紗窗起火燃燒，致生公共
    危險。乙○○及其妻丙○○在鄰居家中聽見甲○○在渠住處
    門前叫囂聲，旋即回到住處察看，發現住處大門鋁門紗窗已
    遭燒毀，乙○○便質問甲○○，甲○○心生不滿，又在上開
    住處門口，另基於恐嚇之犯意，對乙○○、丙○○及其女陳
    憶軒等人以「不讓你們住、要殺光你們全家」等加害於生命
    、身體之言語恫嚇乙○○、丙○○及陳憶軒等人，使乙○○
    、丙○○及陳憶軒等人心生畏懼，致生危害於乙○○、丙○
    ○及陳憶軒之生命、身體安全。案經桃園縣政府警察局大溪
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即證人乙○○、丙○○及案發當日承辦員警即證人
    簡欽慧，分別於警詢及偵查中所證述之情節大致相符，並有
    現場照片10張，及扣案之打火機2 只可資佐證。綜上所述，
    足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒毀住宅等以
    外之物罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按刑法第175
    條第1 項所定放火燒毀同法第173 條、第174 條以外之他人
    所有之物，致生公共危險罪，其所謂「致生公共危險」者，
    乃指危及不特定人或多數人生命、身體或財產之狀態，且應
    以具有理性及判斷力之通常人為標準自客觀上而為判斷。而
    本案被告放火燒毀之物為被害人乙○○、丙○○住處大門鋁
    門之紗窗，若火勢蔓延，即可能波及整個住宅，並危害當時
    留於住宅中被害人乙○○、丙○○之女陳憶軒之生命安全，
    是其放火行為顯有可能危及旁人生命、身體、財產之安全，
    自堪認已致生公共危險。又被告同一恐嚇行為，恐嚇被害人
    乙○○、丙○○及陳憶軒等3 人，係一行為觸犯數罪名，依
    刑法第55條規定，從一重處斷。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與被害人之關係
    ，兼衡被告放火行為對公共安全之危害程度非輕，及被告於
    本院審理時坦承犯刑，並願賠償被害人新台幣2 萬元，且保
    證不再犯，已獲得被害人之諒解等一切情狀，判處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，惟事後深具悔意，經此次偵
    審後，當無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。至扣案打火機2 個，均係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第305 條、第175 條第
    1 項、第55條、第51條第5 款、第74條第1 項1 款、38條第
    1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月   5    日
                  刑事第十庭  法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
