【裁判字號】    97,聲,3523
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦96年度
    毒偵字第5202號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    已為不起訴處分，而扣案之第2 級毒品安非他命1 包，係屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依刑法
    第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法
    院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件透明結晶1 包
    （驗餘毛重0.382 公克），其成分為甲基安非他命，業經鑑
    定確認無訛，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依前揭規
    定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
