【裁判字號】    97,家聲,385
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第385號
聲  請  人  甲○
                        段44.
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國88年即西元1999年11月30日
    在大陸地區結婚，後於民國91年即西元2002年09月30日經大
    陸福建省廈門市開元區人民法院以（2002）開民初字第2616
    號判決准予兩造離婚，並於同年10月25日確定生效，聲請人
    於該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未
    聲明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條
    第1 規定，聲請法院認可等語，並提出上開判決書、生效證
    明書影本各1 份及戶籍謄本正本1 份等為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。查聲請人提出本件聲請之初，僅提出前開離
    婚判決書、生效證明書之影本，並未提出上開文件之正本及
    上開文件經財團法人海峽交流基金會驗證之證明書正本，經
    本院於民國97年09月19日發函通知命聲請人於文到20日內補
    正，該通知於民國97年09月26日合法送達於聲請人之送達代
    收人，有送達證書1 紙附卷可按，然聲請人迄今仍未補正，
    致本院無從為審認，是本件聲請不予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
