【裁判字號】    97,補,432
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第432號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣桃園地方法院民事執行處間國家損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀應受判決事項之聲明
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    三、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項第
    3款定有明文。
二、本件原告起訴請求本院民事執行處依國家賠償法規定，應予
    回復原狀，而綜觀起訴狀及所附證據資料並無明確請求範圍
    ，所指回復原狀為何不明（如欲請求賠償數額為何而足以回
    復原狀或係某執行事件應如何為之得以回復原狀，原狀為何
    等等），本院無從審理，與上揭規定有所未符，上開缺漏尚
    非不得補正，爰定期間命補正之，逾期未補，駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
