【裁判字號】    97,繼,1350
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1350號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之配偶，而相
    對人已於民國97年3 月23日死亡，聲明人為其法定繼承人，
    因被繼承人生前有無負債？或負債多少？債權人何人？均無
    法詳細得知，爰檢具被繼承人除戶謄本、聲明人戶籍謄本、
    死亡證明書及土地謄本等為證，為此聲明限定繼承云云。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    （1154I）；又為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承
    之時起三個月內呈報法院（1156I），民法第1154條第1 項
    、第1156條第1 項分別定有明文。
三、經查本件聲明人之被繼承人甲○○係於民國97年3 月23日死
    亡，有死亡證明書、除戶戶籍謄本在卷可按，且訊據聲明人
    亦稱渠於被繼承人往生之當日即已知悉被繼承人死亡（參見
    本院民國97年10月29日訊問筆錄）。是聲明人如欲聲明限定
    繼承，自應於民國97年6 月23日以前向法院為呈報，而此期
    間之末日為星期一，又非得予順延期日之星期例假日，是本
    件聲明限定繼承之期間末日即為民國97年6 月23日。然聲明
    人係於民國97年6 月24日始向台灣雲林地方法院為聲明限定
    繼承之呈報，已逾上開法定期限。依上開之規定與說明，聲
    明人之聲明限定繼承為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
