【裁判字號】    97,國,22
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度國字第29號
上訴人      甲○○
                      3樓1
被上訴人    交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  范植谷
上列當事人因國家損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月31日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於97年1 月21日收受第一審判決（由訴訟代理人
    收受），有卷附送達證書可稽。而上訴人延至97年7 月18日
    始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
