【裁判字號】    97,聲,3439
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李明
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第527
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第三級毒品氟硝西泮壹顆（不含鑑驗取樣用罄之零點零玖
捌公克）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李明因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命案件，於民國97年7 月7 日晚間10時20
    分許，在桃園縣蘆竹鄉中正巷20號前為警查獲，並扣得第三
    級毒品氟硝西泮（Flunitrazepam）1顆（因鑑驗取樣0.098
    公克用罄）。茲因該等查扣毒品係屬違禁物，爰依法聲請予
    以沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又沒
    收既屬從刑之一種，原則上非有主刑存在不得單獨為之，至
    刑法第40條第2 項雖設有得以單獨宣告沒收之規定，然此種
    單獨宣告沒收，則必以違禁物或專科沒收之物為限，先予敘
    明。次按第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由，不得擅自持有，毒品危害防制條例第11條之1 已有規
    定，是該條例雖無處罰單純持有第三級毒品之規定，但其既
    禁止無正當理由而擅自持有之行為，足見第三級毒品應屬依
    法令禁止私自持有之物。而氟硝西泮（Flunitrazepam） 既
    屬第三級毒品，且依該條例規定，凡製造、運輸、販賣、引
    誘他人吸用及轉讓第三級毒品者，均有處罰明文，益徵本件
    扣案之氟硝西泮（Flunitrazepam） 應屬違禁物甚明，僅以
    單純持有此類毒品，可罰性較低，依比例原則，予以除罪化
    而已（最高法院90年度臺非字第121 號判決意旨參照）。
三、經查，本件扣案之白色藥丸1 顆經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，確定含有第三級毒品氟硝西泮（
    Flunitrazepam） 成分【因鑑驗取樣0.098 公克用罄】等情
    ，有該公司97年8 月1 日濫用藥物檢驗報告足憑（見97年度
    毒偵字第3792號卷第37頁），堪認上開藥丸確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所管制之違禁物至明。茲被告持
    有第三級毒品部分犯行雖因毒品危害防制條例未設有處罰規
    定而不予處罰，然依上開說明，扣案之氟硝西泮（Flunitra
    zepam） 藥丸1 顆既屬依毒品危害防制條例第11條之1 規定
    禁止私自持有之違禁物，則聲請人就此聲請單獨宣告沒收，
    即屬有據，應予准許。至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款
、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
