【裁判字號】    97,桃交簡,4188
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4188號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因肇事致人傷而逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18777 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年07月29日07時20分許，駕駛車主為皇
    麟實業有限公司之車牌號碼D7─5183號號自用小客貨車，沿
    桃園縣桃園市○○路167 巷巷道之支線道往永安路方向行駛
    ，行經該巷道與幹線道永安路之無號誌交岔路口左轉時，疏
    未暫停讓幹線道永安路上之直行車先行，即行駛入該路口左
    轉，其自用小客貨車左前車頭與沿永安路由力行路往三民路
    方向直行駛入該路口之甲○○所騎乘車牌號碼F7W ─065 號
    重機車右側碰撞，使甲○○人車向左倒地，致甲○○受有右
    下肢多處擦傷、左手上臂挫傷之傷害（其所涉過失傷害部分
    業據甲○○於偵查中撤回告訴，經檢察官為不起訴處分）。
    乙○○雖將車暫停於永安路路旁，惟並未下車查看、採取救
    護措施或依規定處置，復未報警處理，而基於駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸之犯意，駕駛其前開自用小客貨車
    駛離現場逃逸。嗣經甲○○提供車牌號碼經警詢線查獲乙○
    ○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官訊訊問時坦承其於前開時、地，其駕車
    沿上開巷道行經前開無號誌交岔路左轉之事實，其於檢察官
    訊問時且稱：因為對方車體直接倒地，只有手把部分斷掉，
    可能是跟其車子摩擦到等情，惟其其於警詢、檢察官訊問時
    均辯稱：其不知發生車禍云云，否認有犯罪之故意。惟查被
    告上開肇事致被害人甲○○受傷後駕車逃逸情形，據證人甲
    ○○於警詢時指證甚詳，且經目擊證人蔡明忠於警詢時證述
    屬實，其肇事情形，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛情形照片
    08張可稽。甲○○之傷勢情形，亦有謝以民診所診斷證明書
    01份可憑。被害人於警詢即陳明一部箱型車從其右邊撞過來
    ，撞到其車身右側，撞擊後其車壓到其左腳等情，被告於檢
    察官訊問時亦稱：因為對方車體直接倒地，只有手把部分斷
    掉，可能是跟其車子摩擦到等情，而依被告車輛照片，其車
    左前方有擦痕等情。被告係由該巷道之支線道駛出該無號誌
    交岔路口，被害人則騎乘機車沿幹線道之永安路，其車左前
    方與被害人機車右側碰撞，碰撞位置係被告所駕車輛左前方
    駕駛座旁，依被告於警詢陳稱：其當時車速大約不到時速10
    公里云云，車速顯然不快，於發生上開碰撞肇事時，因碰撞
    位置係在其駕駛座左前方，被害人倒地位置，亦在其車之左
    側，理當由碰撞聲響及被害人人車倒地之聲響，而察覺肇事
    致人受傷之情，佐以證人即目擊證人蔡明忠於警詢亦證述：
    事故發生後，該部自小客貨車有停在路邊，駕駛沒有下車查
    看就開車離開現場等情，足認被告已知悉其駕車肇事，始於
    左轉後將車停於永安路路旁等情。按依道路交通管理處罰條
    例第六十二條第三項規定：汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受
    傷或死亡者，應即採取救護措施及依規定處置，並通知警察
    機關處理，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據；於當事
    人均同意時，應將肇事汽車標繪後，移置不妨害交通之處所
    。被告駕駛上開車輛，既已知肇事而停車，竟不下車查看、
    採取救護措施或依規定處置，即駕車駛離，其顯有肇事致人
    受傷而逃逸之故意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，
    不依規定為救護或為必要之處置、通知而逃逸，其犯後已與
    被害人甲○○和解，有調解書影本01份可憑之犯後態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後已與傷者和
    解賠償，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3 年 ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
