【裁判字號】    97,補,434
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第434號
原      告  劉章
上列原告與被告被告高銀化學工業股份有限公司間給付工資事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正起訴狀上其餘原告二十七人
之姓名及住所或居所、應受判決事項之聲明、已受委任為訴訟代
理人之委任狀，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：三、應受判決事項之聲明。」，「訴訟代
    理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。但由當事人以
    言詞委任，經法院書記官記明筆錄，或經法院、審判長依法
    選任者，不在此限。」，民事訴訟法第116 條第1 項、第24
    4條第1項第3款、第69條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀當事人欄載「甲○○○○○」、具狀
    人欄僅「劉章」1 人簽章，而綜觀起訴狀及所附證據資料，
    劉章並非被選定當事人，是除劉章之外，其餘「27人」有無
    起訴之意思不明，當然亦無記載該「27人」之真正住居所，
    本院亦無法送達文書，原告書狀於法已有不合；又本件既係
    請求被告給付薪資共新台幣126 萬4,200 元，則原告各人可
    得請求數額各為若干，未據原告於起訴狀訴之聲明表明清晰
    ，僅籠統記載協調過程，與上揭規定亦有未符；另原告起訴
    狀訴之聲明第6 項載於桃園縣政府勞資爭議調解申請書上已
    填寫委任書，故不另行呈報云云，惟起訴乃與上述調解為向
    不同機關為不同程序之請求或申請，果若原告確受其他原告
    27人之委任提起本件，仍應依民事訴訟法規定之方式提出委
    任狀，無從以向其他機關已經提出委任狀而免除；上開各項
    缺漏尚非不得補正，爰定期間命補正之，逾期未補，駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第69條第1項、第249條第1 項
    第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
