【裁判字號】    96,訴,1494
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1494號
原      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
複 代 理人  嚴怡華律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年12月3日下午3 時45
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：
  (一)系爭土地為桃園縣所有，原告為管理機關，有土地登記謄本
    3 件在卷可稽（見本院卷第54頁至第56頁）。
  (二)被告占用系爭1488地號土地，就其中面積137 平方公尺部分
    土地已經給付原告91年5 月至96年6 月之補償金，有桃園縣
    縣有房地土地補償金收入繳款書影本、原告97年2 月25日府
    財產字第0970052999號函及所附被告繳納土地使用補償金明
    細清冊、收入繳款書影本、臺灣省政府83年7 月29日府財五
    字第63152 號函影本、原告96年6 月29日府財產字第096021
    5620號函影本在卷可按（見本院卷第42頁、第130 頁至第14
    6 頁）。
  (三)系爭1488地號如附圖所示A2（52.45 平方公尺）、I2（75.5
    4 平方公尺）、I4（10.20 平方公尺）、I5（1.41平方公尺
    ）、B （23.22 平方公尺）及J1（15.83 平方公尺）合計17
    8.65平方公尺部分土地設置有鐵皮屋等地上物，現由被告丙
    ○○占有使用；系爭1488地號如附圖所示A1（51.97 平方公
    尺）、I1（56.09 平方公尺）及I3（5.16平方公尺）合計11
    3.22平方公尺部分土地設置有鐵皮屋等地上物，現由被告乙
    ○○占有使用；系爭1488地號如附圖所示C （21.77 平方公
    尺）部分土地設置有鐵皮屋地上物，現由被告共同占有使用
    ；系爭1488地號如附圖所示E （114. 44 平方公尺）及系爭
    1483地號如附圖所示D （1.13平方公尺）、F （2.72平方公
    尺）部分土地設置有鐵皮屋地上物；系爭1488地號如附圖所
    示G （34.91 平方公尺）及系爭1484地號如附圖所示H （0.
    42平方公尺）部分土地設置有雞舍地上物，此經本院會同兩
    造及桃園縣八德地政事務所人員履勘現場鑑測無訛，製有勘
    驗筆錄及土地複丈成果圖附卷可憑（見本院卷第67頁至第72
    頁）。
三、本件爭點是否如下：
  (一)被告實際占用系爭土地範圍若干？
  (二)被告占有系爭土地有無得對抗原告之正當權源？
  (三)被告就系爭土地上設置地上物有無處分權？
  (四)原告請求被告給付不當得利或損害金及數額是否有理？
四、依本院勘驗筆錄，原告聲明附圖所示A1、A2、B 、C 、J1部
    分分別為被告各自或共同占有使用，惟被告否認上開部分為
    其等向前手購買或自行搭建，則究竟上開部分為何人於何時
    搭建？被告本於何權源得占有使用？請被告再予陳明。
五、原告應依聲明附圖編號，提出勘驗現場相片。
六、原告聲明被告應拆除其「所有」坐落系爭1488等地號土地之
    全部地上物，惟該地上物似為未保存登記建物，縱令訴外人
    丁○○出售予被告，無從辦理所有權移轉登記，自難認被告
    已取得房屋之所有權，原告是否更正聲明。
七、原告前曾發函催告被告給付91年5 月起至96年4 月之5 年期
    間相當於租金之損害金或不當得利，催告之時間及證據為何
    ？又被告就此依據侵權行為請求部分為時效抗辯，原告是否
    仍欲依此請求前5 年相當於租金之損害金，或僅依不當得利
    法律關係請求為已足，果此，聲明應否刪除命被告「連帶」
    給付部份。
八、請兩造各於5 日內就前開爭執及不爭執事項等提出書狀表示
    意見，載明各自爭執事項之證據出處及證據方法，繕本逕寄
    對造訴訟代理人，逾期不提出依民事訴訟法第268 條之2 規
    定辦理。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
