【裁判字號】    97,聲,3362
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
526號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版DVD光碟片共伍拾肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）按涉犯著作權法第91條第3 項以重製
    於光碟之方法意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人
    之著作財產權者，其供犯罪所用或因犯罪所得之物，不論屬
    於犯人與否，沒收之，著作權法第98條但書訂有明文。（二
    ）被告甲○○明知「神鬼奇航2 」、「天民天后」、「阿波
    卡獵逃」、「頂尖對決」、「海神號」、「水中的女人」、
    「防火牆」、「硫磺島的英雄們」、「戀愛刺客」、「冰原
    歷險記2 」、「X 戰警2 」、「龍騎士」、「衝出寧靜號」
    、「傲慢與偏見」、「邁阿密風雲」、「玩命關頭3 」、「
    重振雄風」、「絕代豔后」、「黑雨」、「穿越時空的情書
    」、及「絕望真相」等視聽著作共24片，分別係美商迪士尼
    企業股份有限公司、美商華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福
    斯影片股份有限公司、美商環球影片製作有限責任合夥、美
    商哥倫比亞影片股份有限公司及美商派拉蒙影片股份有限公
    司所享有之著作財產權，並與非告訴之「蝴蝶效應」盜版光
    碟共30片，均非經該著作權公司同意，不得擅自輸入未經著
    作財產權人授權重製之重製物，竟未經前開著作權人之授權
    ，而於民國96年3 月31日，透過雅虎拍賣網向某真實姓名不
    詳之人購買所在地在中國大陸之前開非法重製影音光碟片，
    並於96年3 月5 日，將前開光碟片輸入我國國境。嗣經警於
    同日凌晨4 時許，在桃園縣大園鄉桃園國際機場貨運站華儲
    進口快遞專區查獲，並扣得上揭非法重製光碟54片。業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第13061 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分期限已期滿。而扣案之非法重製光碟54
    片，為供犯罪所用之物，揆諸前開說明，聲請本院宣告沒收
    。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，著作權法第98條及刑事訴訟法第259 條之1 分別定
    有明文。
三、經查，被告上開犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於96年8 月20日以96年度偵字第13061 號案件為緩起訴處分
    ，嗣告確定等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第13061 號緩起訴處分書在卷可查，並經本院核閱該案
    全卷無訛。而該案扣案之「神鬼奇航2 」、「天民天后」、
    「阿波卡獵逃」、「頂尖對決」、「海神號」、「水中的女
    人」、「防火牆」、「硫磺島的英雄們」、「戀愛刺客」、
    「冰原歷險記2 」、「X 戰警2 」、「龍騎士」、「衝出寧
    靜號」、「傲慢與偏見」、「邁阿密風雲」、「玩命關頭3
    」、「重振雄風」、「絕代豔后」、「黑雨」、「穿越時空
    的情書」、及「絕望真相」等告訴之盜版光碟24片及「蝴蝶
    效應」非告訴盜版光碟30片，為供被告涉犯違反著作權法第
    91條第3 項、第2 項及第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用
    之物，且為被告所有，自應依著作權法第98條但書之規定沒
    收，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明著作權法第98
    條但書之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
