【裁判字號】    97,勞聲,13
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永傑塑膠實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十七年十月七日勞資爭議調解紀錄調解方案關
於相對人同意給付聲請人資遣費新臺幣壹拾參萬元之部分，准予
強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國97年10月7 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費新臺幣（下同）13萬元，並於97年10月20日前
    以即期支票寄予聲請人，惟相對人迄未履行，爰聲請裁定准
    予強制執行等語。
三、經查聲請人主張其與相對人於97年10月7 日在桃園縣政府勞
    資爭議調解委員會成立調解，相對人同意給付聲請人資遣費
    13萬元之事實，業據其提出桃園縣政府97年10月7 日勞資爭
    議調解紀錄影本1 紙為證，是堪信原告就此部分之聲請意旨
    為真實。又上開調解方案，經核無法定不應准許強制執行之
    情形，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請人就上開部分
    聲請本院裁定強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
