【裁判字號】    97,訴,1911
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1911號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5
    日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)3,609,802 元 ，
      應徵第一審裁判費36,739元，扣除原告已繳納之1,000 元
      ，尚有35,739元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本各一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
