【裁判字號】    97,聲,3548
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3548號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文明律師
上列聲請人即被告因違反動物傳染病防治條例等案件，聲請解除
限制出境（海），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因違反動物傳染病防治條例等案件，前經本院以
    97年4 月21日桃院永刑公97訴341 字第0970011922號函請內
    政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以
    限制出境（海）在案，有上開函文在卷足稽。
二、聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、查聲請人所犯之違反動物傳染病防治條例等案件，經本院於
    97年5 月30日判決在案，經檢察官不服判決，提起上訴。本
    案既已脫離本院繫屬，本院自無法再審酌其是否仍應限制出
    境（海），及其限制出境（海）是否妥當（請逕向現案件繫
    屬之法院聲請），所請聲請解除限制出境（海），不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
