【裁判字號】    97,審訴,1831
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年9 月30日宣判之97年度審訴字第1831號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後，十日內向本院提出敘述具體上訴理
由之上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。如上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361 條定有明文。次按第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條定有明
    文。
二、經查本件上訴人甲○○因施用第一、二級毒品案件，不服本
    院97年度審訴字第1831號第一審判決，未附具體理由，具狀
    提起上訴，依前述規定，本院應定期間命上訴人等補提上訴
    理由書。
三、若上訴人逾期仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院逕將本
    案卷宗及證物檢送上訴法院審理，依法以判決駁回上訴，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
