【裁判字號】    97,婚,298
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度婚字第298號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按，「婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄。」，同法第568 條第1
    項亦著有明文。又定普通審判籍之住所，應依民法之規定，
    依民法第20條第1 項之規定，以久住之意思住於一定之地域
    者，即為於該地有住所。民事訴訟法第564 條第1 項（按即
    現行第568 條第1 項）所謂住所，應依民法之規定定其意義
    。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年結婚，被告於96年離家出走
    ，幾無音訊，並置原告及所生之子於不顧，未給予任何扶養
    費用，已該當惡意遺棄他方在繼續狀態中，且被告之行為亦
    已構成婚姻無法維持之重大事由等語，為此爰依民法第1052
    條第1 項第5 款及第2 項之規定，提起本訴。
三、經查，兩造結婚後雖曾共同設籍於雲林縣元長鄉下寮村14鄰
    湖內57號，有原告提出之戶籍謄本為證，然原告到庭陳明：
    兩造於90年間剛結婚時同住於台南縣善化鎮之公婆家，後來
    兩造搬至台南縣新市住約半年，之後在雲林住一、二年，又
    搬回台南縣灣裡住約一、二年。兩造最後之住所係位於台南
    縣灣裡，被告係從那裡離家出走的等語（見本院97年11月04
    日訊問筆錄）。綜上，足認兩造之住所地係位於台南縣，且
    原告所主張被告惡意遺棄及兩造婚姻有無法繼續維持之重大
    事由等原因事實發生地亦為台南縣。從而，依首揭法條規定
    ，本件應專屬臺灣台南地方法院管轄，茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移送其管轄法
    院臺灣台南地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
