【裁判字號】    97,訴,1115
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1115號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4028
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    事      實
一、(一)乙○○前因：1.施用第一級、第二級毒品案件，經本院於
      民國94年11月24日，以94年度訴字第701 號判決判處有期
      徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；2.因搶
      奪案件，經本院於94年11月28日以94年度訴字第701 號判
      處有期徒刑10月確定；3.因偽造文書案件，經本院於95年
      1 月2 日，以94年度訴字第847 號判決判處有期徒刑6 月
      確定，嗣上開案件依中華民國96年罪犯減刑條例規定裁定
      減刑，並定應執行有徒刑1 年2 月15日確定，於96年7 月
      16日執行完畢出監。
    (二)詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別：
      1.基於竊盜之犯意，於97年7 月15日上午9 時30分許，在
        雲林縣斗六市○○路11巷15號前，見甲○○所有（登記
        所有人為王舒宜）車牌號碼USY-311 號輕型機車鑰匙未
        取下，竟以鑰匙啟動機車電門之方式，竊取上開機車，
        得手後逃逸。
      2.基於搶奪之犯意，於97年7 月15日上午10時許，騎乘上
        開竊得之機車，在雲林縣斗六市○○路125 號前，趁路
        旁之丙○不備之際，徒手強行奪取丙○所有，戴於左手
        無名指之黃金戒指1 個（約重1 錢7 分）得手，旋攜上
        開黃金戒指至雲林縣斗六市○○路196 號「統一銀樓」
        ，以新臺幣（下同）5,650 元出賣予不知情之夏玉如。
二、案經丙○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人丙○、被害人甲○○及夏玉如警詢指述情節相符，
    並有贓物認領保管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、
    飾金買入登記表各1 份、查獲現場照片2 張附卷可憑，堪認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同
      法第325 條第1 項之搶奪罪。
    (二)其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均予分論併
      罰。
    (三)又被告前因1.施用第一級、第二級毒品案件，經本院於94
      年11月24日，以94年度訴字第701 號判決判處有期徒刑10
      月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；2.因搶奪案件
      ，經本院於94年11月28日以94年度訴字第701 號判處有期
      徒刑10月確定；3.因偽造文書案件，經本院於95年1 月2
      日，以94年度訴字第847 號判決判處有期徒刑6 月確定，
      嗣上開案件依中華民國96年罪犯減刑條例規定裁定減刑，
      並定應執行有徒刑1 年2 月15日確定，於96年7 月16 日
      執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件有期
      徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知檢點行徑
      ，貪圖小利，竊取他人之機車作為代步之用，並進而騎乘
      竊得之機車，見告訴人在路旁，竟下車徒手強行搶奪告訴
      人之黃金戒指變賣花用，造成告訴人受有損害，及犯後坦
      承犯罪，態度尚稱良好，惟迄今尚未賠償告訴人分文等犯
      罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
