【裁判字號】    97,訴,1111
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣台中監獄另案執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第617 號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年11月5 日下午2 時40分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又
    施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，嗣戒治成效經評定為合格，於民國94年
    12月30日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    95年2 月20日，以95年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定
    ；又因竊盜案件，經同院判處有期徒刑8 月確定，甫於95年
    8 月29日執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之各別犯意，於
    97 年2月25日12時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路2 號之
    住處內，先以將第2 級毒品安非他命置入玻璃球內用火燒烤
    後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次，再於同
    日15時許，以將第1 級毒品海洛因放入針筒內摻水混合後再
    加以注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於翌日15
    時45分許，為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性、可待因陽性
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
