【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    971105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第296號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林德昇律師
            辛○○
被      告  壬○
訴訟代理人  陳朝雄
被      告  丙○○
                        巷4之.
            乙○○
                        號3樓.
            戊○○即李四川
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「庚○○」記載，應更正為「
壬○  」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
