【裁判字號】    95,重訴,899
【裁判日期】    971109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第899號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳逸華律師
            李明諭律師
            黃重鋼律師
複代理人    林上鈞律師
            李詩皓律師
            己○○
被      告  洪氏英科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  巳○○
被      告  資誠會計師事務所
法定代理人  卯○○
被      告  寅○○
            子○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  羅淑瑋律師
複  代理人  黃詠靖律師
訴訟代理人  陳哲宏律師
            高烊輝律師
            蔡朝安律師
複  代理人  張逸婷律師
            李益甄律師
被      告  富邦綜合證券股份有限公司
                        -6樓.
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  謝文欽律師
複  代理人  鄭涵雲律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
法定代理人  午○
訴訟代理人  辰○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
被      告  財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蓋華英律師
            洪珮琪律師
複  代理人  黃馨儀律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由午○為被告行政院金融監督管理委員會法定代理人之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以
  前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於
  得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承受
  訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；訴訟
  程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
  之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175 條、第177條第
  1項、第3項分別定有明文。
二查本院95年度重訴字第899號損害賠償事件業於97年6月30日言
  詞辯論終結，於同年7 月14日宣判，並於同年月21日送達一審
  判決書予被告行政院金融監督管理委員會（下稱金管會），嗣
  原告於同年8月8日對該判決提起上訴。惟金管會之法定代理人
  原為戊○○，嗣於97年7月1日變更為午○，有總統副秘書長錄
  令通知可稽。新任法定代理人午○於同年9 月間具狀聲明承受
  訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
