【裁判字號】    97,聲,2746
【裁判日期】    971109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2746號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊被告甲○○因犯詐欺及偽造文書罪，對於
    法官之問題均已據實相告，沒有避重就輕，亦無增減，且伊
    擔任台電外包商堆高機駕駛，有正常工作，家中貧寒又有二
    名幼子待養，僅靠妻子在日月光電子公司上班維持家計，請
    鈞院審酌伊無逃亡或再犯之虞，且無更換住居所，將隨傳隨
    到等情，准予具保停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項、第三項
    之普通詐欺未遂罪及同法第二百十一條（公訴人於本院審理
    時當庭追加）、第二百十二條之偽造文書罪嫌，經本院訊問
    後，認為被告業已坦承有起訴書所載詐欺未遂及偽造特種文
    書之犯行，並有卷內相關證物扣案可資佐證，又其迭於警詢
    、偵查及本院訊問時自承前已二次以相同之詐騙手段，分別
    向不同之被害人詐得新臺幣（下同）八十三萬元及五十萬元
    等語，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施刑法第三百
    三十九條第一項之罪之虞，而有羈押之必要，爰自民國九十
    七年十月三十日起執行羈押。
  (二)而本件本院據以羈押被告之罪名中，其中刑法第二百十一條
    及第三百三十九條第一項之罪，其法定刑均非屬法定最重本
    刑三年以下有期徒刑之罪，亦無刑事訴訟法第一百十四條所
    列各款不得駁回其具保聲請停止羈押之情形。且依被告於本
    院審理時所自承：其係因在外積欠地下錢莊「陳先生」本息
    共五十萬元，始受姓名年籍均不詳之「陳先生」之脅迫而為
    本件犯行，又其現仍積欠「陳先生」五十萬元等語，對於為
    前揭詐欺行為之對價、「陳先生」之年籍資料、聯絡方式均
    語多保留，避重就輕，實難保被告於具保停止羈押後，不會
    仍因前揭債務而聽從「陳先生」指示，再次以同樣手法詐騙
    他人。則本院前以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
    款之規定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此
    消失而依然繼續存在，自有繼續羈押之必要。
  (三)綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴訟
    法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院認當
    初以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款規定對被告
    實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必要，從而
    ，被告向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
