【裁判字號】    87,聲,3161
【裁判日期】    971109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              八十七年度聲字第三一六一號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
右受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如左：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反麻醉藥品管理條例罪，經台灣高等法院、台灣台北地方
法院分別判處計有期徒刑二年八月十九日確定執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國八十七年十月二十九日以法矯字第０三六四九０號函核准假釋在案，而其
縮短刑期後刑期終結日期為八十九年一月三十日，聲請於其假釋中付保護管束。本院
審核無異，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
六條但書，裁定如主文。
中      華      民      國       八十七     年    十一    月     九     日
                                臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                      法  官  蔡  添  源
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  古  玉  琴
中      華      民      國       八十七     年    十一    月    十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
