【裁判字號】    97,聲減,1020
【裁判日期】    971109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名洪文彬.
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第623 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示之罪，減刑詳如附表編號1 、
3 所載。附表編號1 、3 所示之罪減得之刑，與附表編號2 所示
不應減刑之罪所處之刑及附表編號4 、5 所示已減刑之罪減得之
刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表編號1 、3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（
    下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定相符，應依減刑條
    例第8 條第3 項聲請裁定減刑，而其所犯編號2 之罪，雖依
    減刑條例第3 條規定不予減刑，又所犯編號4 、5 之罪，業
    依減刑條例減刑（聲請書以編號4 、5 依減刑條例第3 條規
    定不予減刑應係誤載），惟仍應依同條例第12條規定定其應
    執行刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解
    釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，
    定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年
    度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號裁定意旨參照）
    。又按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院88年度
    台抗字第278 號裁定、80年台非字第473 號判例意旨參照）
    ，則數罪併罰已定應執行刑所獲得減少刑期之利益，於更定
    應執行刑時，應不得任意剝奪而損及受刑人之利益。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。此係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條
    文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。95年7 月1 日修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，且所犯數罪均係於修正前所犯，經比較新舊法結果，
    以修正前之規定較有利於受刑人。
四、經查，本件受刑人因於附表所列日期犯如附表所示之各罪，
    經附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案（其中附表
    編號1 、3 所示之罪所處之刑業已執行；附表編號4 、5 所
    示之罪，經本院96年度桃簡字第1307號判決依減刑條例減刑
    並定應執行有期徒刑3 月），此有如附表所示各裁判、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官就附表編號1
    、3 所示之罪，聲請予以減刑；並就附表編號1 、3 所示之
    罪減得之刑與附表編號2 不應減刑之罪所處之刑；暨就附表
    編號4 、5 所示已減刑之罪減得之刑，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，均應准許。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
