【裁判字號】    97,賠,17
【裁判日期】    971109
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  97年度賠字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉叛亂案件，於民國70年
    1 月15日遭淡水憲兵隊（憲調組）人員逮捕，並移送臺北軍
    事看守所羈押，嗣因查無事證，獲前揭司令部軍事檢察官以
    70年警檢處字第058 號為不起訴處分確定在案，惟查無開釋
    日期，則不起訴處分確定前受羈押之日數，依戒嚴時期人民
    受損權利回復條例，準用冤獄賠償法相關規定，請求賠償等
    語。
二、按受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定
    ；認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定
    駁回之。賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由
    ，更行請求，冤獄賠償法第12條第1 項、第4 項分別定有明
    文。再按賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第11條定
    有明文。又聲請人之冤獄賠償聲請，既因其逾期聲請經法院
    為決定予以駁回，復經司法院冤獄賠償覆議委員會維持原決
    定而告確定，猶以同一事由聲請，自屬違背法律上之程式，
    應予駁回（司法院冤獄賠償覆議委員會96年度台覆字第14號
    、第33號決定參照）。
三、經查：本件聲請人甲○○前曾以同一事實，於94年3 月25日
    向本院依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條準用冤獄賠
    償法相關規定，請求賠償，經本院以該冤獄賠償請求權之時
    效期間於94年2 月4 日完成（原決定誤載為2 月2 日），已
    逾時效期間，而以94年度賠字第21號決定書駁回其聲請，並
    經司法院冤獄賠償覆議委員會於94年12月29日以94年度台覆
    字第312 號決定書維持原決定而確定在案，有各該決定書附
    卷可按，復經本院調閱上開卷宗核閱無誤。現聲請人復就同
    一事實向本院聲請賠償，揆諸前揭說明，其相同之賠償聲請
    ，既業經法院決定予以駁回，復經司法院冤獄賠償覆議委員
    會維持該決定而確定，現再以同一事由，重複為相同之請求
    ，核與一事不再理原則有違，其聲請顯然違背法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
                    刑事第四庭  法  官  林宜靜
如不服本決定書，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，
向本院提出覆審。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
