【裁判字號】    97,審消債更,2917
【裁判日期】    971115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2917號
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
代  理  人  蔡祥銘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保及2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人擔任配偶之連帶保證人債務之證明文件，並釋明
  其保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是
  否已負保證清償責任？
7.每月扶養陳靜華、陳裕宗各5496元支出證明資料影本及家族系
  統表。
8.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用1099
  1 元證明資料影本。
9.請提出汽車車號7466-FC 號行照影本。另提出汽車典當於當鋪
  之證明文件及汽車讓渡書影本。
10.請提出聲請人95年11月間因裁員而非自願性離職證明文件影
   本。另請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起
   迄期間、金額等證明資料影本。
11.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向債權人匯誠第一資產管理股份有限
   公司、金陽信資產管理股份有限公司借貸之借款交付證明文
   件及消費借貸契約書影本（如上開民間債權係以銀行債權轉
   讓，則無庸提出消費借貸契約書）。
12.請提出聲請人配偶所有之地號為高雄市○○區○○段三小段
   304 號土地登記謄本、門牌號碼為高雄市楠梓區○○○路261
   巷16弄26號6 樓、高雄市楠梓區○○○路265 號地下一層建
   物登記謄本及房屋稅地價稅單資料影本。另提出上開不動產
   之交易價值及證明資料影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
