【裁判字號】    97,簡,8010
【裁判日期】    971115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「於民國97年6 月中旬某日」應更
    正為「於民國97年6 月12日起至6 月15日止某日」，證據欄
    第1 行「被告甲○○經傳換未到庭」及第4 行「對方叫依扣
    除每日薪水3000元後」中，「傳換」應更正為「傳喚」；「
    叫依扣除」應更正為「叫伊扣除」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，就理由
    部分並補充如下：查被告於警詢時供承其於97年6 月中旬某
    日將前揭帳戶之存摺、提款卡交付予自稱為「林經理」之人
    後，雙方約定於隔周之星期一開始上班，惟其待至星期一下
    午皆未接獲林經理之通知，即驚覺有問題而趕緊請其妻子辦
    理掛失云云，惟據本院依職權向陽信商業銀行溪洲分行函詢
    結果，被告前揭帳戶係於97年6 月18日辦理存摺口頭掛失，
    有該行97年10月30日陽信洲字第9700085 號函在卷可稽，惟
    該日已係星期三，而非星期一，倘被告前揭所辯之情為真，
    則其何以於察覺帳戶可能係遭人騙取後，未即時向開戶銀行
    辦理掛失並報案處理？反迨至2 日後始辦理掛失？且其既係
    將該帳戶之存摺及提款卡一併交付予對方，何以僅針對存摺
    辦理掛失？在在足徵其所辯之詞，與常情有違，而不足為採
    ，被告係蓄意將該帳戶交付予他人使用，應堪認定。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○
    、丙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前已有詐欺前科
    ，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    提供以其子名義所開設之帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社
    會治安，並使得其子蒙受信用不良紀錄之不利益，暨其犯後
    猶設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為新
    臺幣5 萬3741元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
