【裁判字號】    97,訴,1972
【裁判日期】    971115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1972號
原      告  宇迅國際有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告台北富邦商業銀行股份
    有限公司中壢分公司發支付命令，惟被告台北富邦商業銀行
    股份有限公司中壢分公司已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）5,
          000,000元，應繳裁判費50,500元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元外，尚應補繳49,500元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
