【裁判字號】    97,聲,3089
【裁判日期】    971115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BUNHIANG .
被      告  KAENJAN A.
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第531 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹佰元貳張、拾元硬幣拾個、賭具骰盅壹組、
骰子參顆、押注圖壹張均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告BUNHIANG NOPPHACHAI 、KAENJAN
    ADISON 因 賭博案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後，認以不起訴處分為適當，而於民國97年9 月15日以97
    年度偵字第17073 號為不起訴處分確定在案。惟扣案之賭資
    新臺幣（下同）300 元、骰盅1 組（含骰子3 顆）、押注圖
    1 張，分係賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2項亦定有明文。
三、經查，被告2 人涉犯賭博罪案件，業經檢察官對被告2 人為
    職權不起訴處分確定在案，有臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第17073 號不起訴處分書在卷可證，而扣案之賭資新
    臺幣（下同）300 元係被告等所有，得依刑事訴訟法第259
    條之1 沒收；但依卷內資料，骰盅1 組、骰子3 顆、押注圖
    1 張並非被告所有，屬於賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請沒收
    之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
