【裁判字號】    97,聲,3422
【裁判日期】    971115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第577
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零柒玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國82年4 月23日晚間11時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段240 號5 樓為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.2079公克），嗣經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以82年度偵字第6479號為不起訴處分確定，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案顆粒1 小包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中
    心以氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，淨重0.2384公克、取樣0.0305公克
    鑑定用罄、尚餘淨重0.2079公克等情，有該鑑識中心97年9
    月30日憲直刑鑑字第0970001423號鑑定書足憑，堪認上開顆
    粒1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之
    違禁物至明。次查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經聲請人以82年度偵字第6479號不起訴處分確
    定一節，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明
    ，聲請人就上開扣案之甲基安非他命單獨聲請宣告沒收銷燬
    ，即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
