【裁判字號】    97,易緝,33
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案在臺灣彰化看守所附設勒戒所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9446號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手壹支、活動梅
花扳手壹支及WD-40除鏽潤滑劑壹瓶均沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度中簡字第1166號判處有期徒刑3月確定（得易科罰
    金），於95年9月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    其與張峻瑋（業經本院以97年度易緝字20號判決判處罪刑確
    定）於96年10月10日20時許，共乘車號KTR-485號重型機車
    行經彰化縣和美鎮○○路○段86巷口，見甲○○所有已報廢
    之自小客車（車身號碼：W2E03073E）停放在該處，竟共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由張峻瑋持其所有客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅、可供兇器使用
    之梅花扳手、活動梅花扳手各1支及乙○○所有之WD-40除鏽
    潤滑劑1瓶為行竊工具，並對甲○○所有上開自小客車之觸
    媒轉換器噴以前揭潤滑劑而著手竊取之，乙○○則在旁把風
    ，惟於尚未竊取得手之際，即為路過之執勤員警當場查獲，
    並扣得張峻瑋、乙○○所有供渠等行竊所用之上開梅花扳手
    1支、活動梅花扳手1支及WD-40除鏽潤滑劑1瓶，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，且據證人即同案被告張峻瑋於偵查中結證屬
    實，並經證人即被害人甲○○證述明確，另有查獲照片4張
    在卷可考，此外，並有梅花扳手1支、活動梅花扳手1支及
    WD-40除鏽潤滑劑1瓶扣案可佐，足徵被告之任意性自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例要旨參照）。查本案被告行竊時攜帶
    之梅花扳手及活動梅花扳手各1支均係金屬材質，質地堅硬
    ，在客觀上已足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有
    危險性，應均屬兇器無訛。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其與同案
    被告張峻瑋就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告已著手於竊盜犯行之實施，惟未生竊得財物之
    犯罪結果，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂
    犯之刑減輕之。被告前於95年間，因詐欺案件，經臺灣臺中
    地方法院以95年度中簡字第1166號判處有期徒刑3月確定（
    得易科罰金），於95年9月20日易科罰金執行完畢，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思循正途以獲
    取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖不勞而獲之非法利益，
    惟衡酌被告行竊尚未得手，犯罪所生之損害非鉅，並念及其
    犯後坦認犯行，惟經通緝始到案之犯後態度，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之梅花扳手及活動梅
    花扳手各1支及WD-40除鏽潤滑劑1瓶，分為共犯張峻瑋及被
    告乙○○所有供渠等行竊所用之物，業經被告供明在卷，爰
    均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、
第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
