【裁判字號】    97,交聲,1284
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1284號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分人   瑞騰車業有限公司
即 異議人
代  表  人  姚惟杉
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國97年10月9日所為之處分（
彰監四字第裁64-GC0000000號裁決），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
瑞騰車業有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車有使用註銷之牌照行駛之情形者，處汽車所有人新臺
    幣（下同）3600元以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛，
    且牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、
    第2項定有明文【該條文雖於民國94年12月28日修正公佈，
    並於95年7月1日施行，惟本件原處分機關處分依據之道路交
    通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項之規定，於本件
    使用註銷牌照行駛之部分，並未做修正，是以，應無新、舊
    法比較適用之問題】。又按關於車輛所有人之處罰，如應歸
    責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，道路交通管理處罰條
    例第85條第2項亦有規定。
二、本件聲明異議意旨略以：KSQ-267重型機車早已出售，且本
    公司已於88年10月14日登報尋求買主過戶，然因客戶未曾出
    面辦理過戶，故本公司已至監理站辦理拒不過戶註銷登記等
    語，爰請求撤銷原處分。
三、經查：(一)受處分人即異議人所有之車牌號碼KSQ-267號重型
    機車，於95年4月11日17時30分許，由案外人施萬居使用註
    銷之牌照行駛，在台中市○○路口違規受攔，為警以其違反
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款規定掣單舉發，並
    由賴茂烈當場簽收，有台中市警察局中市警交字第GC000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑。(二)又異議
    人即受處分人前揭車輛之車牌既已於88年10月14日遭註銷，
    此有機車車籍查詢單1分在卷可稽，而本件真正駕駛人施萬
    居尤執意駕駛該已遭註銷車牌之車輛行駛於道路，是就上開
    交通違規之行為，應歸責於真正之駕駛人施萬居，自不能任
    令受處分人負責，原處分機關所為之處分，尚有未洽之處。
    是受處分人本件之聲明異議為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，另為其不罰之裁定。至案外人施萬居就前開違規行為應
    受之處罰部分，應由原處分機關另為適法之處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月     10   日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
