【裁判字號】    97,司促,19868
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19868號
債  權  人  甲○○
                        6樓
上列債權人甲○○因與債務人大慶輪胎定位有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人大慶輪胎定位有限公司已經解散在案，台端以原
    負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲
    請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公
    司登記事項卡 (表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決
    議、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定
    代理人。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
