【裁判字號】    97,司促,19908
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第19908號
債  權  人  彰化縣二水鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟貳佰貳拾元及自民國
    九十七年三月二十九日起至民國九十七年四月二十九日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年四月三十日
    起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分改按年息百
    分之四點二七六加一成計算之利息，逾期利息部分按上開利
    率加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本金部分按上
    開利率加二成計算之利息，逾期利息部分按上開利率加二成
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬玖仟壹佰陸拾伍元及
    自民國九十七年三月二十三日起至民國九十七年四月二十三
    日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年四月
    二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分改
    按年息百分之四點二七六加一成計算之利息，逾期利息部分
    按上開利率加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本金
    部分按上開利率加二成計算之利息，逾期利息部分按上開利
    率加二成計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─依兩造借據約定，當貸款逾期時，
    逾期本金部分才改按全國農業金庫基準利率加成計息，故逾
    期日前未付之利息仍應依借據約定，按年息百分之二計算，
    逾此部分之請求，即有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
