【裁判字號】    97,聲,2393
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之施用第二級毒品罪及所處之
刑，應執行有期徒刑壹年；如附表編號三、四所示之施用第二級
毒品罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，分別經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表編號1
    至2 所示之罪、編號3 至4 所示之罪，分別定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
