【裁判字號】    97,聲,2355
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2355號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 142號
具 保 人  乙○○
上受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第371號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已於民國96年1月26日將被告
    釋放，茲因全案判決確定，受刑人逃匿，故聲請沒入保證金
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第118
    條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
