【裁判字號】    97,司促,19907
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第19907號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬仟伍佰貳拾玖元及
    自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九九計算之利息，及自民國九十七年九月三日起逾期在三
    個月以內者，按月以新臺幣佰元計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，則應於本命令送達二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
