【裁判字號】    97,聲,2454
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2454號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第一四九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前違反毒品危害防制條例等罪，經
判處有期徒刑二年六月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部核准假釋，而其縮短刑期後刑期終了日為民國九十八年
三月八日，乃聲請其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
第九十三條第二項、第九十六條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                       刑事第二庭     法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    11    日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
