【裁判字號】    97,易,1429
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1429號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4948號），本院彰化簡易庭認為不宜（97年度彰簡字第845 號
），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○向其索
    討債務，竟基於傷害人身體之犯意，於民國97年4 月19日上
    午9 時10分許，在彰化縣和美鎮○○里○○路303 號前，徒
    手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頸部、胸部及左
    膝挫傷等傷害，因認被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之97年11月
    4 日，具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴，有本院調解程序
    筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
