【裁判字號】    97,聲,2457
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2457號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院羈押在
案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○患有心臟病，亟需住院進行手術
    ，絕無逃亡之虞，且家中尚有一家大小需扶養照顧，除需接
    受心導管手術之外，絕不會棄家人而不顧私自脫逃，爰具保
    聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請人
    即為被告甲○○，自得聲請具保停止羈押。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形並有羈押必
    要，而於96年10月7 日執行羈押。本院衡酌被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，且經本院通緝到案，實有逃亡之虞，已符合刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押要件，實有羈押之必要
    。至聲請人所稱其身體狀況不佳，亟需住院進行手術云云，
    經本院向臺灣彰化看守所函查聲請人之身體狀況，經函覆稱
    ：「被告於97年10月7 日入所後因心臟、高血壓等疾病，接
    受本所醫師治療，並持續服藥控制，現病情尚稱穩定。」等
    語，有臺灣彰化看守所97年10月28日彰所衛字第0970003914
    號函文1 紙在卷可稽，足見聲請人之病情尚無保外就醫之必
    要性，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
