【裁判字號】    97,聲,2333
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第259號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重合計貳點參壹公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒肆伍公克）均
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以97年度戒毒
    偵字第350、351、352號為不起訴處分確定，其非法持有之
    第一級毒品海洛因10包（驗餘淨重合計2.31公克）及第二級
    毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2745公克），係依毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因10包（驗餘淨重合計2.31公克）及甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.2745公克）分別係屬第一、二級毒品，有
    法務部調查局鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷
    可稽（見96年度毒偵字第2361號偵查卷第21頁、96年度毒偵
    字第2739號偵查卷第27頁、97年度戒執一字第208號偵查卷
    第10頁），為違禁物，本件被告既經檢察官為不起訴處分，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
