【裁判字號】    97,交訴,104
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4515、4516號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主      文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)丙○○領有職業大客車駕照，平日駕駛車牌號碼IX-162號營
    業大貨車送貨，為從事業務之人。其於民國97年4月21日上
    午9時25分許，駕駛上開大貨車，沿彰化縣花壇鄉○○路由
    西往東方向行駛，途經該路與中山路交岔路口時暫停等候紅
    燈，於燈光管制號誌轉換為綠燈時，其本應注意汽車起駛前
    應注意前後左右有無車輛行人，而依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意，貿然前行，適林義元騎乘車牌號碼
    BK9-135號重型機車附載林吳喜美，亦在大貨車右側暫停等
    候紅燈，大貨車右側車身乃與機車左側車身發生擦撞，林義
    元、林吳喜美隨即被捲入大貨車車底而遭碾壓，林義元因此
    受有胸部挫傷、頭部外傷造成氣血胸、顱內出血，林吳喜美
    因此受有胸部挫傷造成肺挫傷、心臟挫裂傷，均於同日上午
    9時41分許送抵醫院急救前死亡。丙○○於肇事後犯罪未被
    發覺前，主動向到場處理車禍有輔助偵查權之彰化縣警察局
    彰化分局交通警察隊彰化分隊警員洪周靖陳明係肇事者，自
    首並接受裁判。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告丙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人林義元、林吳喜美之親屬乙○○、甲○○於警詢、檢
    察官偵查中之指述。
  (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現
    場照片、自首情形紀錄表、秀傳紀念醫院病歷摘要、車籍查
    詢資料、駕駛執照、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書、屍體照片、臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    被告以一駕車行為，同時致2位被害人死亡，觸犯構成要件
    相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    論處。被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍
    有輔助偵查權之警員洪周靖陳明係肇事者，自首並接受裁判
    ，有前揭自首情形紀錄表可憑，爰依刑法第62條前段減輕其
    刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被告上開素行
    狀況，所犯已侵害2位被害人之生命法益，且為肇事因素，
    惟於偵審中坦白認錯，復與被害人家屬達成和解賠償損害，
    有彰化縣花壇鄉調解委員會調解書在卷可稽及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。被告因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1
    款諭知緩刑5年，以啟自新。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第276條第2項、第55條、第62條前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
