【裁判字號】    97,司促,19862
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19862號
債  權  人  寶龠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人寶龠企業有限公司因與債務人信維營造有限公司間支
付命令事件，債權人寶龠企業有限公司應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「信維營造有限公司」抑或為「信維營造
股份有限公司」？並請提出其之營利事項變更登記卡及其法定代
理人之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
；若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，
請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
