【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告妨害風化案件，聲請沒入保證金（九
十七年度執減更字第一三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因妨害風化案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）六萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放
    在案，茲因該被告於該案九十七年度執減更字第一三九號案
    件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○前因妨害風化案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額六萬元，由具保人甲○○於
    民國九十一年十二月一日提出上開金額之保證金後具保在案
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第○
    ○○三五三四五號）在卷可稽。茲受刑人上揭案件業經判決
    確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人於另
    案執行時，業已逃匿經通緝在案等情，有臺灣高等法院臺南
    分院九十五年度上更(一)字第五四九號判決、最高法院九十六
    年度臺上字第四八三○號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年一月三十一日嘉檢國
    偵和緝字第一三七號併案通緝書及臺灣高等法院通緝紀錄表
    等件在卷可稽，且經臺灣嘉義地方法院檢察署通知具保人於
    九十七年九月八日前帶同受刑人到案執行未獲，亦有臺灣嘉
    義地方法院檢察署沒入保證金通知及該通知之送達證書附卷
    可按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
