【裁判字號】    97,嘉簡,1353
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1353號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五九七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌
號碼KW-75號機車車牌壹面沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知機車牌照為公路監理機關所發給行車
    許可憑證，為一特許證，竟於民國97年3月底，未經監理機
    關許可，在其位於台中縣沙鹿鎮○○路415巷7號住處，偽造
    屬於行車憑證之車牌號碼KW-75號車牌1面，並於97年4月25
    日將之懸掛於其所購買之川崎牌750CC重型機車後方，充為
    號牌使用，並行駛於嘉義縣民雄鄉○○村○○○街附近道路
    而行使之，足以生損害於監理機關對車輛號牌管理、警察機
    關對交通稽查之正確性及車牌號碼KW-75號真正車主富利國
    際有限公司之權利。嗣於97年5月15日下午1時許，其小吃店
    顧客陳金國借騎該重型機車，行經嘉義縣民雄鄉○○村○○
    路西端第97、98、99號水銀燈桿之路段時，自行摔倒受傷死
    亡，經警到場處理，始循線查獲上情，並扣得上開偽造之機
    車車牌1面。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人王正文警詢之證詞。
  (三)嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (四)嘉義縣警察局民雄分局扣押書。
  (五)重機車讓渡書。
  (六)扣案之偽造KW-75號機車車牌一面。
  (七)照片六張
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，係為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212條所列特許證之一種（最高法院63年台上
    字第1550號判例意旨參照）。被告偽造KW-75號機車牌照，
    並懸掛該偽造機車牌照於重型機車後，其偽造車牌之行為，
    足以生損害於監理機關對車牌管理、警察機關對交通稽查之
    正確性及車牌號碼KW-75號真正車主富利國際有限公司之權
    利。另被告騎乘該懸掛偽造KW-75號車牌重型機車，因車牌
    彰顯於外表示該車為有行車資格車輛，自已達行使偽造特許
    證程度。故核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條
    之行使偽造特許證罪。被告偽造特許證之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因自身所購買
    之重型機車欠缺車牌，而偽造牌照使用，危害監理機關對車
    籍資料管理之正確性，以及坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案偽造之車牌號碼KW-75號車牌1面，係被告所有
    ，犯本件偽造進而行使偽造特許證罪所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定均沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    212條、第216條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
