【裁判字號】    97,嘉簡,1505
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1505號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7403號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：(一)丙○○（原身分證統一編號為：Ｚ0000000
    00號）、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年10月17日凌晨3 時20分許，由丙○○騎乘車牌號
    碼660-QEK 號輕型機車，搭載乙○○，在嘉義市○區○○○
    街45號前，徒手竊取甲○○經營之現代室內裝修企業有限公
    司所有之C 型鋼3 把（共30支），得手後藏置於嘉義市○○
    路256 號旁空地；(二)丙○○食髓知味，嗣另行起意，意圖為
    自己不法所有，基於竊盜之犯意，再度騎乘上開機車前往上
    址，徒手竊取C 型鋼4 把（共40支），得手後同樣載運至上
    開空地藏置；(三)丙○○嗣又另行起意，意圖為自己不法所有
    ，基於竊盜之犯意，再度騎乘上開機車前往上址，徒手竊取
    C 型鋼2 把（共20支），得手後逃離之際，不慎擦撞莊慶芳
    停置於路旁之車牌號碼9653-QP 號自用小客車，丙○○旋即
    將該2 把C 型鋼丟棄於嘉義市○○路446 號前而加速逃逸，
    後丙○○返回原處欲拿取該C 型鋼時，於同日4 時30分許，
    為莊慶芳之友人蔡明誌駕駛0883-WL 號自用小客車攔下，丙
    ○○因而臉部、手腳受傷。警方據報前往處理時，丙○○在
    未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動供出前述3 次竊盜
    犯行，對於未經發覺之竊盜犯罪自首而接受裁判。
二、本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「本院97年11月7 日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表外」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
(一)核被告丙○○前揭犯罪事實(一)、(二)、(三)，以及被告乙○○犯
    罪事實(一)所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人就犯罪事實(一)之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告丙○○於發生車禍後，員警據報前往處理
    時，主動供出本案3 次竊盜犯行，以及上揭犯罪事實(一)之竊
    盜犯行係與其妹即被告乙○○共犯之，警方遂據以查獲被告
    乙○○等情，有被告2 人之警詢筆錄以及本院上開電話紀錄
    查詢表在卷可佐，參以被告丙○○事後並未逃避本案偵查及
    審理，堪認其係對於未經發覺之本案3 次竊盜犯罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，均減輕其刑。又被告
    丙○○所犯前述3 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，審酌：被告2
    人均係國中畢業之智識程度；被告丙○○有毒品、賭博等前
    案紀錄，被告乙○○則無刑事犯罪紀錄，素行尚佳；被告2
    人均正值青年，不思勞動賺取金錢，竟竊取他人財物，被告
    丙○○3 次竊取之C 型鋼共計90支，合計約新台幣12,000元
    ，均已發還被害人；被告2 人均係徒手行竊之犯罪手段，犯
    罪事實(一)之犯行係由被告丙○○下手行竊、被告乙○○擔任
    接應工作之分工程度；以及被告2 人犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，對被告2 人分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，另就被告丙○○所犯上開3 罪
    定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
