【裁判字號】    97,嘉簡,1532
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7268號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據部分並補充：
(一)、如被告於警詢時所供，伊係於97年7月2日起始受僱於告訴人
    甲○○，而新台幣41萬元非小筆金額，於2人間之關係尚難
    認為深厚之情形下，告訴人甲○○豈會任令被告一人獨自前
    去提領該筆大額款項？
(二)、又如被告於警詢時所供，每次提款皆是被告與告訴人甲○○
    一同前去提領，經查告訴人甲○○先後於97年7月1日、15日
    、23日，分別提領新台幣2萬元、2萬5千元及1萬2千元，有
    告訴人甲○○所有之郵政存簿儲金簿1本在卷足憑，則告訴
    人甲○○豈會於小筆金額時與被告一同前去提領，而對於該
    筆41萬元之大額款項竟任令被告一人隻身前去提領？
二、查被告行使偽造私文書（即郵政存簿儲金提款單）向郵局詐
    領他人存款，其行使偽造私文書，即屬詐欺罪所規定之施用
    詐術之行為，因此此種犯罪行為，應僅有此行使偽造私文書
    施用詐術之一個犯罪行為，而應依一行為犯數罪名之想像競
    合犯之規定處斷（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法
    施行座談會提案第37號研討結果參照）。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條前段、第
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
