【裁判字號】    97,消債更,444
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第444號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義縣溪口鄉○○村○鄰○○路194號之處所為
    何人所有？與所有人之關係為何？是否有分擔房屋貸款或其
    他費用之協議？
二、聲請人之配偶曾有志最近2年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單等，請載明每月實際領得薪資數額及年
    終獎金數額），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出相關證明文件）。若聲請人配偶亦
    為失業，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪
    水存摺影本、扣繳憑單。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
四、聲請狀證四提到聲請日前五年內有從事營業活動，請提出營
    業活動及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營利事
    業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書或會計帳冊），如
    無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
五、陳報有無股票、存款或其他投資，並提出相關證明文件到院
    參辦。若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說
    明。
六、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單中所列三圓建設股
    份有限公司營利567元，請說明是否有投資或參與經營，如
    有，並請提出相關資料。
七、請陳報聲請人、配偶是否有領取失業給付或者其他津貼或補
    助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任
    何資料，仍應以書面說明。
八、聲請人所列每月必須支出項目，其中交通費何以高達1200元
    ？並請提出相關資料到院說明此項支出之必要性。
九、請重新提出債權人清冊，並依據前述債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊，具體表明債權人之姓名或名稱（法人應註
    明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。
十、聲請人是否曾擔任其他債務人之保證人（例如：房屋貸款、
    助學貸款）？保證債務之債權人及債務人為何？保證債務之
    範圍若干？並提出相關資料。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。
十二、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
