【裁判字號】    97,嘉交簡,872
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第872號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一第2 行第2 句應補充為「明
    知自己因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，已不能安全駕駛
    動力交通工具」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣酒精濃度達每公升0.87
    毫克，對交通安全已生危害，惟其前無刑事犯罪紀錄，素行
    良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│檢察官聲請簡易判決處刑書                                │
│                                      97年度偵字第7139號│
│    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣番路鄉江西村6鄰崎腳10-2 │
│                          號                            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│         犯罪事實                                       │
│一、甲○○於民國97年9月26日16時許，在嘉義市果菜市場內飲 │
│    用清酒，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於│
│    飲畢後，駕駛車牌號碼597─SN號自用大貨車，欲前往嘉義 │
│    縣番路鄉加油，嗣於同日20時5分許，行經嘉義縣番路鄉第 │
│    159甲線公路8.5公里處時，欲行超越前方由趙道平所駕駛車│
│    牌號碼2U─2693號自用小客車時，因酒後反應遲緩，不能安│
│    全操控車輛，致擦撞前揭自用小客車之車身，嗣經趙道平報│
│    警處理，經警對甲○○實施酒精測試，測得其酒精濃度呼氣│
│    值達每公升0.87毫克，始查悉上情。                    │
│二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。                  │
│         證據並所犯法條                                 │
│一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與證人趙道平所│
│    述情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通│
│    事故現場圖、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、酒精測定紀│
│    錄表各1紙及現場照片7張在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。  │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    10    月    20    日│
│                              檢  察  官   吳  咨  泓   │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
