【裁判字號】    97,補,429
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第429號
原      告  台中商業銀行股份有限公司斗南分公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告統瀚企業有限公司、乙
○○、甲○○發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額為新臺幣1,641,602元，應繳裁判費新臺幣17,335元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣16,335
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
