【裁判字號】    97,嘉交簡,803
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第803號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六二八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄除第一行補充「甲○○平時以駕駛貨車為業
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附卷）。
二、證據欄除補充「被告於本院審理時之自白及九十七年十一月
    三日上午十時四十九分本院辦理刑事案件電話記錄查詢表一
    紙」外，其餘證據均引用上揭聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按從事駕駛業務之人，對於駕駛中發生危險之認識能力，較
    一般人為強，故法律上課以較高之注意義務，換言之，其避
    免發生駕駛危險之期待可能性較常人為高，故其違反注意義
    務之可責性自亦較重。若以反覆駕駛汽車之行為從事社會活
    動，不論其係駕駛自用或其他種類車輛，亦不問其駕車之目
    的為何，均不失為業務上行為之性質（最高法院七十五年度
    台上字第一六八五號判例、八十一年度台上字第八五號、八
    十九年度台上字第六七七四號、九十年度台非字第三四一號
    判決可資參照）。查被告於本件發生之平時均以駕駛公司貨
    車為業，雖車禍當日係駕駛自用小客車等情，為被告所自承
    ，其仍屬繼續反覆同種類之駕駛行為，自不失為駕駛之業務
    上行為之性質，其駕駛自用小客車肇事，發生致人受傷之結
    果，核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪。檢察官認被告係犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，
    應予變更法條。
四、被告於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當場承認為
    肇事人一節，有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙在卷可參，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    係高職畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，告訴人所受之傷害
    程度，及被告坦承犯行之犯後態度，惟尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
