【裁判字號】    96,建,9
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第9號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  伍振男
上列上訴人與被上訴人甲○○即丸井水電工程行間給付工程款等
事件，上訴人對於中華民國97年10月21日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣472,700 元，應
徵第二審裁判費新臺幣7,770 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
