【裁判字號】    97,財管,34
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第34號
聲  請  人  乙○○
                        3樓
關  係  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人葉聚財產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為失蹤人葉聚之財產
管理人。
聲請程序費用新台幣1,000元由失蹤人葉聚之財產負擔。
    理      由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定。又失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人
    依下列順序定之：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四
    、與失蹤人同居之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財
    產管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財
    產管理人。關於失蹤人之財產管理事件，由其住所地法院管
    轄；民法第10條、非訟事件法第108 條、第109 條第1 項、
    第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與葉聚 (昭和12年2月28日生，原住
    所新竹州桃園郡桃園街小檜溪四百三十八番地，最後住所台
    南州東石郡太保庄水虞厝五百二十一番地) 等人共有坐落嘉
    義縣太保市○○段0000-0000地號土地，聲請人欲與共友人
    辦理分割事宜，但因葉聚目前行方不明，致聲請人未能依相
    關規定辦理，聲請人與失蹤人葉聚既為土地共有人，聲請人
    即為利害關係人，聲請人有為葉聚選任財產管理人之必要，
    並以選任財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為適當，以
    利辦理土地分割事宜；且失蹤人葉聚最後之住所地為台南州
    東石郡太保庄水虞厝五百二十一番地，本院有管轄權等語，
    並提出土地登記第一類謄本、戶籍謄本等為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出土地登記第一類謄
    本、戶籍謄本等為證，聲請人之主張，自堪信為真實。按無
    繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權並交付遺贈物後，如
    有賸餘，歸屬國庫，民法第1185條定有明文。如失蹤人葉聚
    行方不明，將來宣告死亡，其遺產於清償債權並交付遺贈物
    後，如有賸餘，歸屬國庫，是本院認聲請人主張選任財政部
    國有財產局南區辦事處嘉義分處為適當，爰准聲請人之聲請
    ，並選任財產管理人如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
