【裁判字號】    97,朴交簡,326
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月12日凌晨1時20分許，在
    嘉義縣太保市○○路○段某卡拉OK店內飲用啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，駕駛車牌號
    碼HN─222號營業大貨車行駛於公路，行駛約一百公尺後，
    即因頭暈無法再駕駛，遂於同日凌晨3時2分許，將該營業大
    貨車熄火停靠於嘉義縣太保市○○路○段西向11.75公里處路
    邊，於車上休憩。嗣有連嘉聖亦飲酒後（呼氣酒精測試濃度
    達每公升0.21毫克，未逾法定標準值）騎乘車牌號碼326
    ─CBW機車，沿嘉義縣太保市○○路○段由東往西方向行駛至
    前開地點時，不慎由後追撞前揭營業大貨車，致受有左腳脛
    骨閉鎖性骨折、前額挫傷、下顎撕裂傷、左手第四指撕裂傷
    、雙手多處擦傷、左膝挫傷等傷害（過失傷害部分，未據告
    訴）。嗣經據報到場處理之員警對甲○○實施酒精測試，測
    得其酒精濃度呼氣值達每公升0．47毫克，始悉上情。
二、證據：除被告於警訊、偵查中坦承其於上開時、地飲酒後駕
    駛上述營業大貨車，因頭暈不清楚，故將車子停放在路邊熄
    火，其在車內休息等語，可見被告確有飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具而仍駕車之行為，且有道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表及嘉義縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片10張在
    卷可佐，被告公共危險犯行，堪以認定。
三、量刑部分：聲請人雖以被告酒後駕車，並將車輛違規停放於
    機車道上，不顧道路上其他用路人之安全，惡性非微，請求
    量處有期徒刑二月，惟本院審酌被告停放上開營業大貨車雖
    佔用機車道，造成用路人危險，且確已造成被害人連嘉聖受
    有前開傷害，有長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書在卷可稽
    ，而本院審酌被告發覺其酒後駕車已有不能安全駕駛之狀況
    ，即將所駕駛之營業大貨車停放路旁，在車內休憩，顯見其
    已有避免酒後駕車肇致他人危險之心，雖違規停放車輛佔用
    機車道，然此係被告違反道路交通安全規則之問題，應為審
    酌被告應否過失傷害刑事責任及該罪刑度所應考量之因素，
    不能以此認為被告犯本件酒後駕車之公共危險犯行惡性非輕
    ，因此，本院認聲請人求刑二月過重，審酌被告前述犯罪之
    情狀、犯後態度與其生活狀況，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
