【裁判字號】    94,朴簡,27
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              94年度朴簡字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，本院於94年3月2日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期應
更正為民國64年11月21日。
    理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法地232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生日期應更正為民國64年11月21日生。
三、爰依刑事訴訟法地220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                      法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
