【裁判字號】    97,嘉簡,1448
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案行動電話貳具，均沒收。又共同犯圖
利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之電腦貳組（均含主機、液晶螢幕、鍵盤及滑鼠
）、簽賭對帳單捌張，均沒收。應執行有期徒刑月，扣案行動
電話貳具、電腦貳組（均含主機、液晶螢幕、鍵盤及滑鼠）、簽
賭對帳單捌張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下應予更正及補充部分外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7行，「以此方
    式從中牟利」之後，應予補充「，及與賭客對賭」。
(二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8、9行「陳美玲」
    ，應予更正為「甲○○」。
(三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行「處理簽賭帳
    目」後，應予補充「，至阿奇所經營之網路簽賭站，其牟利
    及與賭客對賭方式則係以簽中者得下注金額之96％，另外之
    4％利潤歸 阿奇所有，然若賭客未中，則簽注金額全歸阿奇
    所有」。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108號判決意旨參照）。是以，使用電腦設備
    連接網際網路上網，堪認屬可供不特定人得以共見共聞之公
    共資訊傳輸場所，故揆諸上揭實務見解，經營簽賭網站，供
    賭客以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財物，從中
    抽頭圖利，及與賭客對賭，應認已符合在公眾得出入場所賭
    博、聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。故核被告前
    、後2起犯行所為，各係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    ，及同法第268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿奇
    」之成年男子就上開經營網路簽賭站之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告自96年3月間起至同年9月間為
    止，及復於96年9月間起至同年12月間止受僱於「阿奇」所
    經營之網路簽賭站，均係反覆多次意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬
    密集，具有反覆、延續實行之特質，為集合犯，均應包括以
    1行為予以評價。又被告前、後2起犯行均係以1行為而觸犯
    上述3罪名，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。另被告上開經營臺灣職棒簽賭之犯行，因其行為自96年
    3月間延續至同年9月間，自無減刑條例之適用。
三、爰審酌：（1）被告國中畢業之智識程度；（2）前無犯罪前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；（3
    ）經營職棒簽賭之時間及規模，對社會善良風俗產生不良影
    響；（4）犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電腦2組（均含主機、液晶螢幕、鍵盤及滑鼠）、000000000
    0號及0000000000號行動電話2具、簽賭對帳單8張等物均係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
