【裁判字號】    97,嘉簡,1468
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1468號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又被告係告訴
    人甲○○之配偶，此有被告之身分證影本、被告法務部戶役
    政連結系統個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽（見警卷第
    3頁、偵卷二第8頁），2人有家庭成員關係，被告觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，亦為家庭暴力防治法第2條第2項之
    家庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生口角，竟徒
    手攻擊告訴人致其受有頸部多處挫傷及抓傷之傷害，全無夫
    妻間應有之和睦、尊重之情，且犯後迄未與告訴人和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
