【裁判字號】    97,嘉交簡,871
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第871號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六八０四號、第七二五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年九月十九日晚上八時許，
    至嘉義縣中埔鄉某友人住處訪友飲酒，於同日晚上九時許，
    明知其飲酒後已達不能駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛
    其未懸掛車牌之自小客車，沿嘉義縣中埔鄉○○路由南往北
    行駛，行經該路三七五巷巷口時，不慎撞擊前方由廖建超所
    駕駛之車號SB-6497號自小貨車，嗣為警據報前往處理，經
    以酒精濃度測定器對甲○○檢測後，發現甲○○呼氣中酒精
    濃度達每公升零點八七毫克，始查獲上情。
二、查被告甲○○對於上述犯罪事實於警詢、偵查時均坦白承認
    ，經核與證人廖建超警詢時證述之情節相符，此外，復有嘉
    義縣警察局交通事故處理小組道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、呼氣測試酒精濃度測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一紙及照片七張附卷可稽
    。參諸法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
    九號函及中央警察大學蔡中志研製「酒精濃度與肇事率之關
    係」所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升零點八七毫克，已
    有平衡感受損、定向力障礙與感覺障礙之症狀，其肇事率更
    為一般常人之十倍以上，顯係不能安全駕駛動力交通工具甚
    明，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。爰
    審酌被告酒後駕車且追撞前車，對於用路人安全所生之危害
    ，及其犯罪之動機、目的、手段與犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
