【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6455號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉有傷害罪嫌，經被害人乙○○提出告訴
    後，由檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條須告訴乃論。茲因告訴人
    已於本院審理中具狀撤回傷害部分之告訴，有撤回告訴狀1
    紙附於本院97年度嘉簡字第1381號卷可憑。依上開說明，本
    件被告被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。至被告甲○○被訴恐嚇部分，業經本院另以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
