【裁判字號】    97,簡上,216
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列被告因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第995
號於中華民國97年8月25日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第4874號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判處上訴人即被告（下稱被告）拘役15日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由；另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行「甲○○
    係乙○○之妻」，應予更正為「甲○○係乙○○之夫」。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其於本
    院審理時坦承犯行，且業與告訴人乙○○達成和解，取得諒
    解，此有告訴人乙○○於本院審理時之陳述（見本院卷第23
    頁）及其於97年9月24日所提出之「刑事撤回告訴暨聲請狀
    」1份在卷可稽，經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2年，用啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
