【裁判字號】    96,簡上,44
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度簡上字第44號
上  訴  人  子○○
訴訟代理人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
上列1人
複代理人    李昶欣律師
視同上訴人  庚○○○  住嘉義縣番路鄉下坑村頂坑17號
            丑○○    住嘉義縣番路鄉下坑村頂坑17之3號
            酉○○    住嘉義縣番路鄉下坑村頂坑6號
            申○○    住台北市士林區○○○路93巷6弄14號
            未○○    住嘉義市○○路20號
            壬○○    住嘉義市○區○○路66號
            巳○○    住嘉義縣番路鄉新福村大片田尾26之5
                        號
            甲○○    住嘉義縣番路鄉新福村大庄1之10號
            乙○      住嘉義縣番路鄉新福村大庄3之1號
上2 人共同
訴訟代理人  葉榮棠律師
            己○○    住嘉義縣番路鄉下坑村頂坑7號
            卯○○○  住高雄市○○區○○路94號
            辰○○    住高雄市○○區○○路94號
            戊○○    住高雄市○○區○○路94號
            丁○○    住高雄市苓雅區○○○路74號 7樓2
            癸○○    住高雄市苓雅區○○○路74號 7樓2
            午○○    住台北縣三重市○○○路145巷3弄1號2
                        樓
            寅○○    住嘉義縣竹崎鄉義隆村海豐科36號
            辛○○    住嘉義市○區○○街55號
被上訴人    丙○○    住嘉義市○區○○街125號
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年8 月11日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄內關於「如本判決附圖二所示部分，
面積壹仟伍佰陸拾柒平方公尺」之記載，以及附圖二面積分配表
之記載，分別更正為「如本判決附圖二所示部分，面積壹仟伍
佰陸拾捌平方公尺」，以及本裁定後附面積分配表之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本後附附圖二之面積分配表，因
    地籍測量實施規則第151 條規定（宗地面積以公頃為單位，
    算至平方公尺為止，平方公尺以下四捨五入），業經嘉義縣
    竹崎地政事務所更正被上訴人丙○○及視同上訴人申○○按
    持分應分配面積各為784 平方公尺，其2 人現分配面積合計
    1,568 平方公尺（如後附面積分配表），致有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  游悅晨
                                    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
