【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂被告所在地，則係以
    起訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，
    最高法院81年台上字第876號判決意旨參照。又無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟
    法第304條及同法第307條規定甚明。
三、經查本件被告甲○○之住所係在臺北縣三重市○○路○段50
    巷92號3樓，有其個人基本資料查詢結果1份附卷可稽；另被
    告於嘉義地方法院檢察署檢察官偵訊時供稱其於97年6月22
    日某時，於臺北縣三重市某友人住處，施用甲基安非他命1
    次，並於同年月23日於臺北市區施用海洛因1次（見該署偵
    卷第9頁），本件檢察官起訴書犯罪事實亦如此認定，是被
    告施用毒品之犯罪地、住所地俱非本院轄區。又被告業於97
    年10月24日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1份附卷可稽，足認本件臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，於97年11月5日繫屬
    時，被告係在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，是其所在地亦
    非本院轄區。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸上開規定
    ，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送有管轄權之臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
