【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度緩字第1192號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟柒佰零捌片、電腦主機（含內建式燒錄光碟機貳
台）壹台（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第一二六
號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯違反著作權法案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6895號為
    緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案之盜版
    光碟708片、電腦主機（含內建式燒錄光碟機2台）1台等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告前因犯著作權法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6895號為緩起訴
    處分確定在案，有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之盜版
    光碟708片、電腦主機（含內建式燒錄光碟機2台）1台（臺
    灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第126號，係被告所有
    、供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
