【裁判字號】    97,嘉簡,1515
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1515號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第7137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金龍鳳」、「豹中豹」電子遊
戲機各壹台（含ＩＣ板各壹片）、及新台幣肆佰伍拾元，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    而擅自於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機，與不特
    定賭客對賭，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪，以及刑法第266條第1項前段之賭博罪。按電
    子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，本質上即具有反
    覆、延續實行之營業犯特質；又被告係基於單一之犯意，與
    不特定人在公眾得出入之場所多次賭博；是其雖自民國97年
    10月初至97年10月13日被查獲時止，有多次反覆違規經營電
    子遊戲場業及賭博之行為，然在刑法評價上，均應僅成立包
    括一罪。其係以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22
    條、刑法第266條第1項前段之罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。
(二)爰審酌被告教育程度為不識字，本案擺設之電子遊戲機台數
    目為2台，經營時間尚未逾2星期，規模不大，然擺設賭博機
    具與賭客對賭，所為助長社會投機風氣，及其犯罪動機、目
    的、手段，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之電
    子遊戲機2台（各含IC板1片），及在機台內查扣之賭資新台
    幣450元，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，須於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
