【裁判字號】    97,消債更,393
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第393號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）就臺灣板橋地方法院九十七
年度執字第二七二五九號清償票款強制執行事件就聲請人對交通
部臺灣區○道○○○路局泰山收費站之每月薪資債權核發扣押命
令之強制執行程序應繼續，但核發移轉命令之強制執行程序應予
停止。（二）聲請人之所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前
，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價程序，聲請人亦不得對
任何債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
