【裁判字號】    96,重國,1
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重國字第1號
上  訴  人  嘉義縣政府交通局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年10月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾陸萬陸仟參佰肆拾伍元，應徵
裁判費新台幣參萬零柒佰伍拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
