【裁判字號】    97,嘉簡,1538
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1538號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪，及
    同法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。所犯上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌：（1）被告
    先侵占他人失竊之車牌，繼而為一己代步之便持鑰匙竊取他
    人機車1輛，而為避免遭人發覺或為警查獲，再換裝、懸掛
    上開拾得之車牌，法紀觀念淡薄；（2）犯後坦承犯行、態
    度良好；（3）未曾因故意受有期徒刑以上之罪，素行尚可
    ；（4）被告教育程度為國小畢業，及犯罪手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就宣告有期徒刑部分，諭知
    易科罰金折算標準；就宣告罰金部分，則諭知易服勞役折算
    標準。檢察官聲請簡易判決處刑書，雖就被告上開犯行具體
    求處有期徒刑5月，然惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑
    罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑
    相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以
    刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條
    所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93
    年度台上字第3973號、94年度台上字第2131號、94年度台上
    字第2275號等刑事判決在案，本院審酌刑法第57條各款所臚
    列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等情狀，認為科處
    如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官就被告之求
    刑稍屬過重，附此敘明。末查扣案之機車鑰匙1支，為被告
    所有用以竊取上開機車之用，業據被告供承在卷，故為供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第337條、第320條第1項、第42條第3項前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
