【裁判字號】    97,財管,35
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第35號
聲  請  人  甲○○
                        6號
被繼承人    繆  華
                        6號
上列聲請人聲請選任被繼承人繆華遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人繆
華之遺產管理人。
准對被繼承人繆華（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉柳新村11鄰凌雲二村14
6 號，於民國97年10月8 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人繆華之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人繆華之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人繆華之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人繆華（女，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉柳
    新村11鄰凌雲二村146 號，於97年10月8 日死亡）。緣被繼
    承人繆  華與聲請人之父親葉英根於90年8月16日結婚，惟
    聲請人之父親葉英根已死亡，被繼承人繆華死亡後，其在
    台並無其他親屬，因被繼承人尚有房屋及存款，且聲請人尚
    需扶養叔叔，聲請人亦為被繼承人支付喪葬費用等，為辦理
    被繼承人於金融機構帳戶手續之相關事宜，請本院選任聲請
    人為被繼承人繆華之遺產管理人，並提出戶籍謄本、台灣
    省嘉義縣戶籍登記簿影本、台灣嘉義地方法院檢察署相驗屍
    體證明書等各1份為證，堪信為真實，且核與首開法條尚無
    不合。
三、聲請人雖請求本件應由聲請人擔任被繼承人繆華之遺產管
    理人，惟按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺
    產於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又
    按非公用國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第
    1185條、國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人
    繆華在台並無任何繼承人，且未依民法第1177 條 之規定
    選定遺產管理人，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，
    將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則本院認關於無
    人繼承之財產，將來屬於國有財產局管理，則本院應指定更
    佳合適之管理人，則職司國有財產管理之有關機關自係最為
    適合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺產管理之有關法律
    程序亦相當熟悉。準此，為使被繼承人遺產之處置順利進行
    ，本院認選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為
    被繼承人繆華之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
