【裁判字號】    97,嘉交簡,868
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第868號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份」、應適用法條更正如本判決所附錄之判決
    論罪法條所示外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前於民國九十六年間因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以九十七年度嘉交簡字第二四號判處有期徒刑三月確定，
    並於九十七年六月二十五日縮刑期滿，於同年月二十六日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    ，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告前於九十二年間即因服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院九十二年度交簡
    字第七五三號判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定，九十三年五月五日執行完畢；又於九十六
    年間再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十七年度嘉
    交簡字第二四號判處有期徒刑三月確定，並於九十七年六月
    二十五日縮刑期滿，於同年月二十六日執行完畢出監，此均
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，詎仍不知悔
    改，復犯本件酒後駕車之公共危險犯行，行為對於其他參與
    道路交通者之危險性顯非輕微，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
