【裁判字號】    97,嘉交簡,878
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第878號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟證據部分補充：張新財於警詢中之證述
    ，以及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，甫於民國97年
    7 月11日因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院於97年8 月29日以97年度嘉交簡字第671 號判決判處拘役
    50日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，97年9 月30日
    判決確定，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決在
    卷足稽，明知酒精對人之意識能力有不良影響，酒後行車對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟在前案判決
    確定後數日，即再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，駕車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度高達每公
    升1.54毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
