【裁判字號】    97,消債更,444
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第444號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣嘉義地方法院民國九十七年度
執字第二一九五三號執行強制執行事件就聲請人甲○○（身分證
統一編號：Ｚ000000000號）對於李眼科診所之各項薪
資債權（包括獎金）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核
發收取命令之強制執行程序應予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲請
    更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
    防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本院97
    年度執字第21953號事件之強制執行程序，並禁止債權人對
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別
    除權之債權人得不依清算程序行使其權利外，清算債權非依
    清算程序，不得行使其權利，同條例第28條、第112條第2項
    前段定有明文。是於本院裁定准予清算程序前，除別有緊急
    或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響。
三、聲請人已向本院聲請更生，又其債權人慶豐商業銀行股份有
    限公司聲請本院強制執行聲請人對李眼科診所之各項薪資債
    權，經本院以97年度執字第21953號事件受理，並於97年8月
    5日核發移轉命令等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核
    閱無訛，茲為維持債權人間公平受償，爰依債務人之聲請，
    斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文第1項
    所示。至聲請人另聲請其債權人不得行使債權及對聲請人財
    產之保全處分云云。然保全處分在未核發其他終局執行命令
    前，僅在保全債務人之財產，尚不影響其他債權人公平清償
    ，亦不足使債務人之財產有重大變革。又債權人於本院裁定
    准予清算程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴
    訟應不受影響，而債務人並未釋明於本院裁定准予清算程序
    前，有何緊急或必要情形。從而，債務人另聲請本院裁定命
    其債權人不得行使債權，難認有致清算目的無法達成情事，
    此部分聲請，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年5月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
