【裁判字號】    97,聲,1221
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（94年度緩字第874號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」機臺ＩＣ板壹片（臺灣嘉義地方
法院檢察署九十四年度保管字第一七六四號），沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例第22
    條（聲請書誤載為第15條）之罪，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第5493號緩起訴處分確定，爰依法聲
    請就扣案被告所有供犯罪所用之「滿貫大亨」電子遊戲機機
    臺ＩＣ板壹片（保管字號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度
    保管字第1764號；另聲請書誤載為機具1台，見偵卷第3頁之
    扣押物品清單）宣告沒收等語。
三、查被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經聲請人
    以94年度偵字第5493號為緩起訴處分確定在案，有該處分書
    、臺灣高等法院臺南分院檢察署94年度上職議字第2503號處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑，揆諸
    上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物品，洵屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
