【裁判字號】    97,花簡,1146
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、甲○○為設在花蓮縣花蓮市○○○路58號之大魯閣棒球打擊
    場之服務人員，擔任櫃檯服務工作，負責包括失物招領等業
    務，為從事業務之人，於民國97年7 月13日23時許，擔任該
    球場櫃檯人員時，經同事交付在該球場拾獲之CHT 廠牌銀色
    行動電話1 支供顧客認領後，竟意圖為自己不法之所有，以
    變易持有為所有之意思，侵占其業務上所持有之該行動電話
    ，並於當日以新台幣3 百元之價格出售予合眾通信行。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白及供述。(二)
    告訴人兼證人乙○○於警詢之指訴及證述。(三)贓物認領保
    管單1 紙。(四)證人吳子杰於警詢中之證述。(五)被告出售
    該行動電話與合眾通訊行時所簽立之切結書影本1 份。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段，侵占財物價值
    非鉅，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，素行良好，現就學中，一時失慮，致涉本案，犯後
    坦承錯誤，深表悔悟，經此科刑之教訓，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
