【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文平律師
            張照堂律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8條定有明文
    。又按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    ；但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第
    151 條第5項、第6項所明定。該項規定旨在避免債務人任意
    毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序
    ，而債務清償方案既係當事人行使程序選擇權所為之協商契
    約，債務人自應受該成立之協議所拘束，不得任意毀諾。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，約定每月償還新台幣（下同）42,320元，
    加上每月另須償還未參與前開協商之金融機構臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（下簡稱新光銀行）及花蓮第二信用合作
    社（下簡稱花蓮二信）之債務，共計近5萬元，惟聲請人每
    月薪資僅為45,000元，前揭每月須償還債務金額已高於每月
    薪資，只能靠親朋好友的借貸度日，而親友已無法繼續借貸
    予聲請人，致聲請人為謀最低生活所需，無法繼續依約履行
    協商金額，顯屬不可歸責於己之事由，致履行有重大困難之
    事由，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人於95年6月間與各無擔保債權銀行成立債務協
    商，協議自95年7月起每月償還40,926元，分80期，利率為0
    ％，嗣因香港上海匯豐銀行陳明變更債權金額，每月償還金
    額改為42,320元，惟聲請人於繳納22期（即自95年7月24日
    至97年5月12日）後毀諾等情，有協議書、無擔保債務還款
    計畫及台新銀行函在卷可參（見本院卷第35-38頁）。聲請
    人固為前開主張，惟查，聲請人95年度平均每月薪資為57,2
    81元、96年度平均每月薪資為56,678元，此有聲請人95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷足稽，是聲請人所稱
    每月薪資僅有45,000元，並未據實說明收入狀況，且聲請人
    協商當時之收入情況與97年5月間毀諾時並無不同，再者，
    聲請人所陳報之生活必要支出費用，核屬聲請人在協商時可
    得預見，據以評估可否履行協商條件之事實，則債務人以協
    商當時每月薪資5萬餘元之情形下，衡量自身還款能力、財
    務支出情況及籌措資金來源因素，承諾每月繳付42,230元之
    協商金額，且協商成立後另需清償新光銀行及花蓮二信債務
    情形下，亦仍依約還款22期，則聲請人在薪資收入、債務情
    形及生活必要支出費用並無變化之情形下，卻稱目前收入不
    足清償債務而予任意毀諾，顯非屬協商成立後不可歸責於己
    ，致履行顯有重大困難之事由。
四、況聲請人所稱每月生活必要支出23,164元（計算式：555936
    ÷2年÷12月），遠高於花蓮縣97年度每人每月最低生活費
    用之9,669元（以當地區最近一年平均每人消費支出之百分
    之60計算），且其中其他保險費用1,000元核其屬於商業保
    險性質，非生活必要支出，又其他油費支出5,000元未釋明
    支出原因及提出證據，亦難認屬生活必要支出，益徵聲請人
    於協商成立後，並無不可歸責於己，致履行顯有重大困難之
    事由。
五、綜上所述，本件聲請人於協商成立後，難認有何不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，其聲請更生與前開規定不
    符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
