【裁判字號】    97,繼,306
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第306號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項第4款及非訟事件法施行細則第13條分別定有明
    文。次按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1
    項、第2項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之法定
    繼承人，被繼承人於民國97年2月2日死亡，除通知其他應繼
    承人外，爰依法聲明拋棄繼承等語。
三、經查：本件被繼承人於97年2月2日死亡，而聲請人於同年8
    月26日始提出聲明拋棄繼承，然未陳報及提出證據釋明其知
    悉得為繼承之時，有聲請狀乙紙及其上本院收文章戳在卷可
    憑，經本院於97年9月19日裁定命聲請人於收受裁定之日起1
    0日內，補正「陳報知悉得為繼承之時，並提相關證據釋明
    之」，以供本院審核其聲請拋棄繼承是否符合民法第1174條
    之規定，而該裁定已於97年9月26日送達聲請人，有送達證
    書1紙附卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合
    法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
