【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查刑法業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較），最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人甲○○所犯之偽造文書、詐欺等案
    件，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條關於數罪併
    罰定執行刑、第41條關於易刑處分等規定，業於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，經綜合比較新舊法之結果
    ，以舊法規定對行為人較為有利，應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用行為時之舊法。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書、詐欺案件，經最高法院及本院
    先後判處有期徒刑8月、3月，並均確定在案，此有最高法院
    94年度台上字第3148號、本院97年度花簡字第1045號判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號2 所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與附表編號
    1 所列不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
