【裁判字號】    97,司促,8524
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度司促字第8524號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之或依公示送達為之者，不得
    行之，民事訴訟法第509條定有明文。經查本件債務人之戶
    籍設於花蓮市戶政事務所，有戶籍謄本一份可參，足見其住
    居所不明，是除公示送達外，無從將支付命令送達債務人，
    依據前述說明，自不得行督促程序，故債權人之聲請於法不
    合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
