【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5項、第6
    項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前以書面向最
    大債權金融機構香港上海匯豐銀行股份有限公司請求共同協
    商債務清償方案，於民國95年6月12日協商成立並約定每月
    償還新臺幣（下同）24,872元，嗣經銀行確認債權金額（納
    入台灣美國運通銀行債權），於95年9月6日另與銀行協商成
    立每月償還26,008元。然因債務人至今固定月收入僅27,350
    元，為維持每月正常協議繳款及生活支出費用，也不斷增加
    兼差機會或向朋友及同事借足現金，此已造成債務人支出大
    於收入情形，明顯有重大困難之事由等語。
三、經查：
  (一)債務人於95年6月12日與各無擔保債權銀行成立債務協商，
    協議自95年7月起債務人每月償還24,872元，分120期，利率
    0％，嗣於95年9月6日另與各無擔保債權銀行重新簽訂協議
    書，調整每月償還金額為26,008元，此有協議書及無擔保債
    務還款計畫在卷可稽（見本院卷第93-96頁）。嗣債務人僅
    還款至96年6月，自96年7月起毀諾之事實，有最大債權金融
    機構香港上海匯豐銀行股份有限公司陳報狀在卷可參（見本
    院卷第185頁）。
  (二)按所謂因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形
    ，應係指聲請人與最大債權金融機構協商成立後，聲請人之
    經濟狀況、生活等客觀事實有顯著變動者而言。本件債務人
    固主張依其收入無力支付協商金額及生活支出費用云云，惟
    查，依債務人聲請狀所述及收入狀況說明書所載（見本院卷
    第4、19頁），債務人自95年6月12日協商成立時起迄今，每
    月固定薪資收入均約為25,570元，其僅於96年2月及97年2月
    約有6萬元左右之收入，及95年12月、96年12月有兼差收入
    共計69,615元，又依債務人生活必要支出明細表所載（見本
    院卷第21頁），債務人自95年9月時起至96年5月為止，每月
    支出費用（含生活必要支出、房貸及協商金額等費用）則約
    為4萬元左右，足見債務人於協商當時之收入情況與96年7月
    毀諾時並無不同，且債務人所陳報前開生活必要支出費用
    ，核屬債務人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條
    件之事實，則債務人以協商當時每月薪資僅25,570元之情形
    下，考量自身還款能力及籌措資金來源因素，尚得承諾每月
    還款26,008元，且自95年7月繳納至96年6月，繳納近1年之
    時間，至今薪資收入及生活必要支出費用並無變化之情形下
    ，卻稱收入不足清償債務而予任意毀諾，顯非屬協商成立後
    不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立後，難認有何不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，其聲請更生與前開規定不
    符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
