【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第254號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年10月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由據上論斷欄內關於「第62條前段」應
予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由據上論斷欄內關於「第62條
    前段」之記載乃屬贅文，顯係誤寫，應依上揭規定予以更正
    刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
