【裁判字號】    97,玉簡,109
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「豹中豹三代」、「神秘列車」、「大滿貫麻將
」各壹台（含IC板參塊）及賭金新臺幣肆仟參佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係花蓮縣玉里鎮○○○街1 號「集合點雜貨店」之負
    責人，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，竟自
    民國97年3 月間某日起，在上址擺設電子遊戲機電腦「豹中
    豹三代」、「神秘列車」及「大滿貫麻將」各1 台，基於違
    反電子遊戲場業管理條例及供不特定人在公眾得出入之場所
    賭博財物之犯意，在上開處所藉前揭電子遊戲機，供不特定
    人賭博財物，賭博方式乃由賭客將拾元硬幣投入投幣口，以
    1比1之比例兌換分數，並以機具內符號所代表之倍數押注，
    如押中，電子遊戲機具即依所押注之分數給予倍數不等之分
    數，如未押中，則由電子遊戲機具將賭客所押注之分數沒入
    ，藉此射悻之賭博方式計算輸贏，待賭客打玩完畢後，再以
    1 分兌換現金1元之比例，由退幣口退幣予賭客。嗣於97年7
    月4 日15時45分許，經過甲○○同意搜索，為警當場查獲，
    並扣得電子遊戲機「豹中豹三代」、「神秘列車」、「大滿
    貫麻將」各1台（含IC板3塊）及機台內之賭金新臺幣 (下同
    )4310 元。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○在偵查中坦承有擺放上開機台等情，然否認有何
    違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，辯稱：「我們沒有
    在玩，因為機台的鎖匙都搞丟了，所以就沒有在營業」、「
    機台內金錢我不知道是誰的」、「我孫子無聊何時插電上去
    的我不知道」云云。經查，扣案之電子遊戲機3 台係被告所
    有，查獲時有插電，機台內有現金4310元等情，經被告於偵
    查中自承在卷，復有扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現
    場照片6 張、扣案之電子遊戲機「豹中豹三代」、「神秘列
    車」、「大滿貫麻將」各1台（含IC板3塊）及機台內之賭金
    4310元可憑。至被告辯稱該3 部機台非供營業使用云云，若
    如被告所稱已無人打玩，何以搜索時機台均係插電中，隨時
    可供開啟電源之狀態？再者，被告供稱經營雜貨店每月僅收
    入800至900元，而家中經濟來源每月亦僅約2000元之譜，上
    開3部機台內共有4310元，相當於2個月之收入，為何被告不
    將之取出使用？末查，就現場照片觀之，機台前方均未擺放
    雜物，與堆放在倉庫多時之狀態顯然有別，另現場亦擺放塑
    膠椅多把，更可佐證被告有以上開機台供賭博之事實。本案
    事證明確，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，無足採信。被告之
    犯行，堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而犯同條例第22條之
    罪。又被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，其罪質
    本具有反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未
    辦理營利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪，僅構成實質一罪之單一犯罪；又其以扣
    案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上
    雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經
    許可經營電子遊戲場，擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客
    對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行
    為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論
    以一罪為已足。被告以一行為同時觸犯前開二罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告違法
    擺設電子遊戲機臺而經營電子遊戲場業，並利用機臺與他人
    對賭，助長賭博歪風，影響社會秩序，惟念其擺設之機臺僅
    3 台，規模不大，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲
    機「豹中豹三代」、「神秘列車」、「大滿貫麻將」各1 台
    （含IC板參塊）及賭金4310元，分別係當場賭博之器具及賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
