【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年10月
21日所為之裁定，應予更正，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國97年10月21日所為97年度聲字第211號裁定中關於
甲○○應執行褫奪公權年之部分，應予撤銷更正為應執行褫奪
公權貳年。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定。刑事訴訟法
    第408條第2項前段所明定。
二、經查，本件受刑人所犯數罪，均合於定應執行刑之要件，其
    中台灣高等法院台中分院96年度重選上更(三)字第2 號判處受
    刑人有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，併褫奪公權2年；另
    本院96年度重選上更(六)字第10號判處受刑人有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3月，併褫奪公權1年。按依刑法第51條第8 款
    規定，宣告多數褫奪公權者，僅就其中最長期間執行之，故
    應執行褫奪公權2年，原裁定諭知應執行褫奪公權3年，乃有
    違誤，聲請人提出抗告，為有理由。依上開規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
