【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第213號
聲明異議人即
受刑人之配偶  甲○○
受   刑   人  乙○○
上列聲明異議人因其配偶即受刑人乙○○重利等執行案件，對於
臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行之指揮（案號：臺灣臺東地
方法院檢察署96年度執字第1332號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人之配偶即受刑人乙○○，因
    有右側舌部麟狀上皮細胞癌第2至3期（俗稱口腔癌），於行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院（下稱榮民
    總醫院）施行切除手術，嗣民國（下同）96年 1月28日出院
    後，前往財團法人振興復健醫學中心（下稱振興醫院）追蹤
    治療。又受刑人於振興醫院接受之「高壓氧治療」住院療程
    ，係經醫生囑咐需控制其病情，以免病情擴散而為之，是受
    刑人高度仰賴「高壓氧治療」，避免病情復發；且受刑人之
    血壓偏低，有昏厥休克之危險，顯不適入監執行。而臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以向榮民總醫院函查之結果，逕認
    受刑人目前執行並無生命危險，於97年 9月25日將受刑人送
    監執行。惟受刑人於榮民總醫院手術後，其後之復健治療均
    在振興醫院進行，榮民總醫院之函查結果，非受刑人目前之
    身體情狀，臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以此為由，而仍
    執行受刑人之徒刑宣告，難以令人甘服。聲明異議人為其配
    偶，恐受刑人癌症復發危及生命，故請求准予停止受刑人之
    執行，以維權益云云。
二、按受徒刑之諭知，而現罹疾病，恐因執行而不能保其生命者
    ，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行，
    刑事訴訟法第467條第4款固定有明文。惟查：聲明異議人及
    受刑人於檢察官通知受刑人到案執行時，即曾提出榮民總醫
    院診斷證明書、振興醫院診斷證明書，陳明受刑人因罹患前
    述疾病，而於上開醫院接受手術及治療。故臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官乃向振興醫院函詢：受刑人目前是否仍於該
    院接受高壓氧治療，若將其送監服刑，有無生命危險；以查
    明受刑人有無現罹疾病，恐因執行而不能保其生命情形。經
    該院函覆：受刑人因口腔癌術後問題至本院作高壓氧治療，
    目前並無因此疾病與接受高壓氧治療與否引發立即生命危險
    ，但需長期定期追蹤病情有無變化，有該院97年 8月29日97
    振醫字第1067號函在卷可稽。因之臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官乃未准許暫緩執行之聲請，而於97年 9月25日將受刑
    人送監執行等情，經本院調閱臺灣臺東地方法院檢察署96年
    執字第1332號卷查明無訛。足見臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官就受刑人之身體狀況，並非以向榮民總醫院之函查結果
    為據；是聲明異議意旨所指：「臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以向榮民總醫院函查之結果，逕認受刑人目前執行並無
    生命危險」、「受刑人於榮民總醫院手術後，其後之復健治
    療均在振興醫院進行，榮民總醫院之函查結果，非受刑人目
    前之身體情狀」等情，顯與上揭執行卷內資料不符。
三、綜上各情，受刑人之病情，尚與恐因執行而不能保其生命情
    形未符。則臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於查明受刑人之
    身體狀況後，依法將受刑人送監執行，其執行之指揮自無不
    當。本件聲明異議人對檢察官執行之指揮聲明異議，經核並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        審判長法  官 何方興
                              法  官 林鳳珠
                              法  官 林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
