【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人以受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確定如附
    表所示，而依刑法第53條、第51條第 5款規定，聲請本院定
    其應執行刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（最高法院68年第 6次刑事庭庭推總會決議、
    93年度台非字第 160號判決要旨參照）。經查：本件聲請人
    係以本院為受刑人所犯附表編號 2所示竊盜罪之犯罪事實最
    後判決之法院，而向本院聲請定受刑人應執行之刑。惟受刑
    人所犯如附表編號 2所示之竊盜罪，係經本院97年度上易字
    第153號以受刑人上訴不符刑事訴訟法第361條規定，即上訴
    書狀未敘述具體理由，而以上訴不合法駁回其上訴確定。故
    本院顯非本案犯罪事實最後判決之法院，聲請人誤向本院聲
    請，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
