【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年肆
月。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
等罪，經臺灣花蓮地方法院、本院、最高法院先後判處如附表所
示之刑（其中編號2、4業經減刑如附表所示之刑），分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
