【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第一九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等四罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示詐欺罪，經本院以
    九十五年度易緝字第二六號判決並定應執行刑確定後，再經
    本院以九十六年度聲減字第七二一號減刑並定其應執行刑確
    定，另其所犯附表編號三、四所示詐欺罪及侵占罪，則分別
    經臺灣屏東地方法院以九十六年度易字第七一四號及本院以
    九十六年度宜簡字第四二五號判決確定，此見卷附上開刑事
    判決書、刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表即明。
    聲請人聲請定受刑人應執行刑，本院審核後認合於規定，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
