【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第78號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯  罪 事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，
    於民國91年9月14日強制戒治執行完畢。又曾於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第287號判決判處有期徒
    刑8月確定，於96年5月12日執行完畢後，再於96年9月間因
    施用第一級毒品海洛因而經本院判處有期徒刑9月確定。詎
    仍不知悛悔，基於施用海洛因之犯意，於96年12月7日上午
    某時許，在宜蘭縣五結鄉○○路○段35巷10號住處，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於96年
    12月8日下午2時15分為警採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於96年12月8日下午2時15分經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣政
    府警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表
    各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件，經依法院裁定，
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治
    處所強制戒治，於91年9月14日強制戒治執行完畢。又曾於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第287號判決
    判處有期徒刑8月確定，有上開判決書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第23條第2項定有明文。被告係於91年9月14日強制
    戒治執行完畢，惟於5年內已再犯施用毒品案件，本件自應
    予以追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，並於96年5月
    12日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治
    後，仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性
    甚高，有予較長期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯
    行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
