【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53 條、第51條第5款定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按依刑事訴訟法第7編之1協商程序所為之科刑判決，不得上
    訴；但有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款
    、第6 款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項
    之規定者，不在此限，此為刑事訴訟法第455條之10第1項所
    明定，是依協商程序所為之科刑判決，原則上不得上訴，須
    合於刑事訴訟法第455條之10第1項但書之規定，始得例外提
    起上訴。次按，刑法第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以
    上，依第五十一條規定，定應執行之刑」，係以該二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；若於其中
    甲罪之判決確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條
    之餘地，亦即如於一罪之裁判確定後又犯他罪者，則祇能併
    予執行，不能依刑法第51條規定定其應執行之刑，最高法院
    97年度台非字第485號判決可資參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯附表編號1、2所示之施用毒品二罪
    ，係本院依刑事訴訟法第7編之1之協商程序，不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內所為之科刑判決，有本院97年訴字第10
    8 號宣示判決筆錄影本在卷可稽，此依協商程序所為之科刑
    判決，當事人均未上訴，亦無刑事訴訟法第455 條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7 款所定情形之一，或有
    違反同法條第2 項規定之情事，揆諸前揭法律規定，當事人
    自不得對依協商程序所為之上開科刑判決提起上訴，該第一
    審協商判決應於97年4月10 日第一審判決時即告確定。又被
    告係於97年4月22日上午7時45分許往前回溯26小時內之某時
    再犯附表編號4所示之罪，有本院97年訴字第252號確定判決
    在卷可稽，則附表編號4所示之罪，顯係於附表編號1、2 所
    示之罪裁判確定後所犯，揆諸前開法條規定及說明，附表編
    號4所論處之刑，僅能併予執行，不能與附表編號1、2、3所
    示之罪合併定應執行刑，是聲請人聲請就附表編號 1、2、3
    、4定其應執行刑為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
