【裁判字號】    97,交聲,307
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第307號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十四年七月二十一日
所為處分（宜監字第裁四三─ＱＡ0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。
二、經查，異議人甲○○於民國九十四年三月二十四日十三時八
    分許，在宜61線南下九００公里處違反道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項、第八十五條第二項之違規行為，業由交
    通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站於九十四年七月二十一
    日裁決並製發違反道路交通管理事件裁決書，再於同年月二
    十五合法送達異議人甲○○設在板橋郵政十八之九五號信箱
    並由異議人親自簽收之事實，有上開違反道路交通管理事件
    裁決書及交通部公路總局臺北監理所宜蘭監理站送達證書存
    卷可考。從而，依卷附交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理
    站對違反道路交通管理事件不服裁決書聲請異議案件移送書
    所載，異議人甲○○遲至九十七年十月八日始具狀向交通部
    公路局臺北區監理所宜蘭監理站提出異議，異議顯已逾法定
    二十日之期間，揆諸首開法律規定，本件異議程序之提起於
    法即屬未合且無從補正，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
