【裁判字號】    97,易,567
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第567號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2444號），本院宜蘭簡易庭認為不宜簡易判決處刑，移由本院
刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○在預見以自己名義在金融機構開
    設帳戶並交付提款卡給不詳身分者使用，將有助於不法者從
    事詐欺取財等非法犯行之用，竟在不違背本意下，基於幫助
    他人財產犯罪之不確定故意，於民國97年4月7日，將其所申
    設之羅東郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡以寄交給
    詐欺集團之成員，之後即作為詐欺集團向不特定人詐取財物
    之人頭帳戶使用。嗣該詐欺集團成員，即利用人性之弱點，
    分別於97年4月11日下午6時、同日下午7時30分許，分別撥
    打電話傳簡訊給甲○○、丙○○，以其等在東森購物扣款有
    問題為由，要求甲○○、丙○○2人依指示匯款，甲○○、
    丙○○2人不疑有詐，甲○○即至郵局自動提款機，依指示
    將部分款項新臺幣（下同）18588元轉帳至上開乙○○申設
    之帳戶內，丙○○亦至郵局自動提款機，依指示將部分款項
    新台幣（下同）29986元轉帳至上開乙○○申設之上開帳戶
    內。後經甲○○、丙○○2人查證後發覺受騙報警處理，始
    循線得知上情。因認被告涉有刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年臺非字第77號著有判例。
三、查被告乙○○前因於97年4月7日，交付羅東郵局帳號000000
    00000000號帳戶之提款卡及密碼予詐欺集團使用，致被害人
    丙○○陷於錯誤而匯款29986元之幫助詐欺取財事實，業經
    檢察官以97年度偵字第2139號請簡易判決處刑，經本院以97
    年度羅簡字第303號判決後，現由本院以97年度簡上字第62
    號案件審理中，有上開聲請簡易決處刑書、判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽。而被告被訴本件基於幫助犯罪
    集團詐欺取財之不確定故意，所交付犯罪集團用以詐欺被害
    人丙○○、甲○○之羅東郵局帳戶提款卡，即為上開檢察官
    以97年度偵字第2139號請簡易判決處刑，經本院97年度宜簡
    字第303號判決所認定被告交予他人用以詐欺被害人丙○○
    之帳戶，故二者係屬同一案件。乃檢察官於97年9月23日就
    被告本件幫助詐欺犯行部分，向本院重行起訴，即有未合，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
