【裁判字號】    97,易,496
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第496號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3190號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1
    年後，經最高法院駁回其上訴確定，於民國95年3月9日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，與何振瑋（經本院判處有期徒
    刑9月確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96年10月13日凌晨2時許，由甲○○騎乘機車搭載何振瑋前
    往臺北縣金山鄉○○路中山堂公有停車場，由何振瑋持借得
    之客觀上足以對人之生命、身體安全構成危害而堪為兇器使
    用之破壞剪1支，剪斷臺北縣金山鄉公所所有，置放在該停
    車場內之大型銅製魚簍裝置藝術上之銅條，得手後再與甲○
    ○一同將上開竊得之銅條載往臺北縣萬里鄉漁澳37號之資源
    回收場欲變賣予陳宗憲，惟陳宗憲認物品來源可疑拒絕收購
    ，何振瑋、甲○○即將上開竊得之銅線棄置於路旁，嗣警循
    線查獲始悉上情。
二、案經臺北縣金山鄉公所訴由臺北縣政府警察局金山分局報請
    臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行，於本院審理時坦承不諱，且
    有同案被告何振瑋於警訊、偵查及本院審理時之供述可參，
    復有證人即台北縣金山鄉公所農業觀光課技士黃智權、證人
    陳宗憲於警訊之證述可佐，並有證人黃智權、陳宗憲於偵查
    中結證綦詳，又有照片8張附卷可稽。事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。其與何振瑋就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑1年10月，再經臺灣高等法院撤銷原判決並判處有
    期徒刑1年，嗣經最高法院駁回其上訴確定，於95年3月9日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值年壯，不循正
    當管道牟取錢財，所竊銅製品係置放在公有停車場內之公共
    藝術品，雖非屬公共安全所必須，然究屬價值不斐之藝術創
    作，對社會安寧秩序及公家機關財產安全之危害不可謂輕微
    ，以及被告犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之破壞剪1支，被告否認為其所有，同案
    被告何振瑋亦自承係向資源回收場借得，且確無證據證明係
    被告或何振瑋所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
