【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於本院於中華
民國97年1月30日所為之第一審確定判決（96年度訴字第672號）
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件聲請書所載。
二、按毒品危害防制條例第21條第2 項規定：依前項規定治療中
    經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一次為限。所
    稱之「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第1 項規定
    ，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政
    院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該
    項未發覺之犯罪而言，至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲
    者，則不包括在內，最高法院97年度台上字第4570、4350、
    4040、3801、3469號著有判決可資參照。
三、查被告甲○○固於民國96年10月8 日主動至行政院衛生署指
    定之醫療機構即財團法人羅許基金會羅東博愛醫院請求戒除
    毒癮，有該院97年4月2日羅博醫字第2008030184號函檢附之
    醫師說明表在卷可參，然其於治療期間內即96年10月16日上
    午9時30分許往前回溯24 小時內之某時，再犯施用第一級毒
    品之罪，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警
    察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、本院
    96年度訴字第672號判決各1份在卷可參，揆諸上開說明，被
    告此次施用毒品之犯行尚無毒品危害防制條例第21條第2 項
    之適用。聲請人所舉財團法人羅許基金會羅東博愛醫院97年
    4月2日羅博醫字第2008030184號函及檢附之醫師說明表尚不
    足以使被告受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決，本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
