【裁判字號】    97,易,535
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第535號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治，於93年11月24日執行完畢釋放。復於93
    年間，因施用毒品、施用毒品、公共危險及偽造有價證券等
    罪，經法院各判處有期徒刑9月、5月、6月、1年8月確定，
    合併定應執行刑3年，於96年2月15日假釋出監，刑期至97年
    3月11日屆滿，假釋未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第2級毒品之犯意，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，於97年8月8日上午10時17分許為警採尿時回
    溯96小時內某時，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮南正里天主巷6號
    住處，施用第2級毒品甲基安非他命1次。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實自白不諱，且被告於97年8月8
    日上午10時17分經警採集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份附卷可查，是被
    告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告於強
    制戒治執行完畢後5年內，再犯施用第2級毒品之犯行，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其施用毒品前、後持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。且查被告有犯罪事實欄所載
    犯罪科刑之執行情形，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前經強制戒治，猶未戒除毒癮，施用足
    以導致精神障礙及生命危險之毒品，除戕害己身身心外，對
    社會亦有潛在危害；兼衡其國中畢業之智識程度、已離婚、
    無子女之家庭生活狀況；暨其事後坦認犯罪，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
