【裁判字號】    97,易,556
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第556號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3116號），本院羅東簡易庭認依法不得逕依簡易處刑為之，
爰移送本院普通庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款及第307條分
    別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○；告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○之傷害案件，公訴意旨認被告2人係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲告訴人
    因與被告達成和解而具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀
    2 紙在卷可參，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公
    訴不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
