【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付造林補償金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第284號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
共同代理人  林正欣律師
相  對  人  己○○
            丁○○
            戊○○
共同代理人  曾威龍律師
上列當事人間請求給付造林補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○為己○○、丁○○、戊○○對甲○○（籍設宜蘭縣礁
溪鄉○○路○段113號）提起給付造林補償金等之訴時，為甲○○
之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略稱：緣相對人對聲請人丙○○、乙○○，及甲○
    ○等3 人提起給付造林補償金等民事訴訟（即本件97年度訴
    字第284 號民事事件），刻由鈞院審理中。然甲○○因多年
    中風達重度殘障程度，現於竹林安養院接受照護中，經醫院
    診斷罹患陳舊性腦中風併臥床，暨老人失智症，無語言表達
    能力以及無清楚意識，持續追蹤治療中，為無訴訟能力之人
    ，聲請人丙○○、乙○○均為其子，且為同案被告，因甲○
    ○已無訴訟能力，且無法定代理人，故就前開訴訟之應訴，
    有為其選任特別代理人之必要等情，業據渠等提出財團法人
    羅東博愛醫院診斷證明書、殘障手冊、戶籍謄本各乙件為證
    ，核屬相符，堪信聲請人前揭主張為真實。爰依前開規定選
    任與甲○○為父子關係之聲請人丙○○為相對人對甲○○提
    起給付造林補償費等訴訟之特別代理人。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
