【裁判字號】    97,交聲,199
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第199號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年七月二日所
為處分（宜監字第裁四三─ＧＥ0000000）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查，受處分人即異議人甲○○於民國九十七年五月九日十
    一時四十一分許，騎乘車牌號碼ＮＰ六─六五八號機車行經
    臺中市○○路有燈光管制之交岔路口時，違規闖紅燈等情，
    有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及該局九
    十七年六月六日中市警交字第０九七００四一七二八號函在
    卷可稽。反觀異議人甲○○係就其當日騎乘機車之行向及路
    線提出異議，惟就其騎乘機車通過臺中市○○路有燈光管制
    之交岔路口時，燈號為紅燈之事實並不爭執，是既異議人甲
    ○○於舉發時、地通過有燈光號誌管制之交岔路口停等線時
    ，交通號誌仍為紅燈，原處分機關援引道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項及同條例第六十三條第一項第三款，以
    異議人駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈為由，裁處異
    議人甲○○罰鍰新臺幣一千八百元並記違規點數三點，於法
    核無不符。本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
