【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  九股山食品股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丁○○
                    1
            己○○
            甲○○
            戊○○○
            丙○○
上列自訴人自訴被告等背信案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查自訴人九股山食品股份有限公司提起本件自訴，並未委任
    律師為代理人，揆諸前揭規定，自訴人提起本件自訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國   97   年    11    月     10     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
