【裁判字號】    97,民專訴,7
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專訴字第7號
原      告  美商希思肯股份有限公司（SYSCAN Inc.）
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  葉大殷律師
            林怡芳律師
            李貞儀律師
被      告  德茂科技股份有限公司（Portable Peripheral
                          Co., Ltd.）
法定代理人  乙○
訴訟代理人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
            李奕璇律師
            丙○○
            林聖鈞律師
            徐宏昇律師
上  一  人
之複代理人  李紀穎律師
上列當事人間請求排除侵害專利權事件，被告聲請命原告供訴訟
費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
玖拾陸萬貳仟柒佰拾陸元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1 項前段定有明文。又供擔保應提存現金或法院認為相
    當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限，民事訴訟
    法第102 條第1 項亦有明文。
二、查原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所，此觀原告
    於起訴狀內僅記載國外送達處所自明（見本院卷第1 冊第3
    頁），亦為原告訴訟代理人所自陳（見本院卷第1 冊第130
    頁）。揆諸前揭規定，應認被告聲請原告供訴訟費用之擔保
    ，為有理由，應予准許。
三、次查，經核本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）23,733,148
    元，第一審裁判費為220,912 元，原告為被告供訴訟費用擔
    保金為962,736 元，此經兩造所同意（見本院卷第1 冊第18
    4 至185 頁，本院卷第2 冊第21頁）。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   10     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
有關民事提存事件，本院委由臺灣板橋地方法院協助辦理。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
