【裁判字號】    97,刑智聲,2
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    交付法庭錄音光碟
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   97年度刑智聲字第2號
聲請人即
被    告  莊榮兆        
          新品瓦斯安全設備股份有限公司
代  表  人  莊榮兆      
上列聲請人因違反著作權法案件，聲請交付開庭錄音光碟，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之前曾向台灣台中地方法院刑事庭聲
    請審判期日錄音光碟，該院曾准予交付，且依司法院93年6
    月28日院台廳刑一字第0930016676號函文亦認應交付錄音光
    碟，因此聲請法院能同意由聲請人自費索取本件開庭光碟片
    等語。
二、按刑事訴訟法第33條規定，辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影。無辯護人之被告於審判中得預納費用請
    求付與卷內筆錄之影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無關
    或足以妨害另案之偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業
    務秘密者，法院得限制之。同法第38條規定，有關同法第33
    條之規定，於被告或自訴人之代理人準用之。再司法院頒布
    之法庭錄音辦法第7 條規定，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之
    人，得於開庭翌日起至裁判確定後三十日前，繳納費用請求
    交付法庭錄音光碟。換言之，如非係得聲請檢閱、閱覽卷宗
    之人，亦不得請求法院交付法庭錄音光碟。依上述規定，被
    告既未選任辯護人，自己自不得檢閱卷宗及證物，亦不得抄
    錄或攝影卷內筆錄，自亦不得請求交付法庭錄音光碟。
三、復按刑事訴訟法第44條之1 第2 項固規定「當事人、代理人
    、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，
    得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後七
    日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正
    之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判
    期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、
    鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院
    。」，然受訴法院仍有就具體個案情節有無交付法庭錄音光
    碟之必要性予以審酌決定之權，亦經司法院92年9 月12日
    （92）院台廳刑一字第22653 號及93年6 月28日院台廳刑一
    字第0930016676號函釋甚明。本件聲請人僅泛稱本院之審判
    筆錄有諸多誤漏，並未能具體指明本院之審判筆錄記載有何
    錯誤或遺漏，而有應予核對更正之必要，故本院經斟酌本案
    之具體情節認自無交付錄音光碟之必要。況縱有遺漏之情事
    ，亦係聲請人得聲請法院定期播放核對更正之情事，自難據
    此解為得聲請法院交付錄音光碟，聲請人所請，自非可採。
四、綜上所述，本件聲請人聲請交付法庭錄音光碟為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   10     日
                  刑事第一庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月   11     日
                                  書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
