【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第679號、97年度執助字第569號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失傷害、肇事逃逸等案
    件，經臺灣臺北地方法於民國97年4月14 日，以96年度交訴
    字第145號判決別判處有期徒刑3月、8 月，應執行有期徒刑
    10月，緩刑2年確定，於97年5月1 日執行緩刑報結。然其於
    緩刑期間即97年5月16 日凌晨零時許，又因酒醉駕車之公共
    危險罪，而於緩刑期內，經臺灣士林地方法於97年7月31 日
    ，以97年度士簡字第1137號判決，判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以新臺幣1千元折算1日確定。爰依刑法第75條之1第1
    項第2款、刑事訴訟法第476條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑
    之宣告等語。
二、查，聲請意旨所指之事實，固有上開案件之刑事判決書正本
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認確屬實
    情。惟：
  (一)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用
    之」。刑法第75 條、第75條之1分別定有明文。依此規定，
    受刑人雖於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑宣
    告猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收其預
    期效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之1第1項
    第2款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑法第75 條
    第1項第2款規定，撤銷所受之緩刑宣告。
  (二)查本案受刑人固係於緩刑期內之97年5月16 日，故意犯酒醉
    駕車之公共危險罪，並經臺灣士林地方法院於緩刑期內之97
    年7月31日，以97 年度士簡字第1137號判決，判處有期徒刑
    3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1 日確定；惟因所受刑
    之宣告猶可易科罰金，與刑法第75條第1項第1款「應」撤銷
    緩刑宣告之要件不符；又觀諸聲請人所併送卷證，亦無客觀
    事實足認受刑人原所宣告之緩刑難收其預期效果，並有執行
    刑罰之必要，因認所請與刑法第75條之1第1項第2 款「得」
    撤銷緩刑宣告之要件有悖。本件聲請於法尚有未合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
