【裁判字號】    97,訴,1123
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年10
月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1123號刑事判決正本，經以被告居
    所即被告指定之送達地付郵寄送，業經被告於民國97年10月
    23日親自收受，有送達回證在卷可稽，。據此，本院97年度
    訴字第1123號刑事判決，應已於97年10月23日，即已對上訴
    人生合法送達之效力，復因上訴人之住所地係在基隆市，依
    法院當事人在途期間標準規定，不計在途期間，是上訴人上
    訴期間應是自97年10月24日（即97年10月23日之翌日）起算
    10日上訴期間，本應於97年11月2 日屆滿，適逢星期假日，
    順延1日，故上訴人至遲應於97年11月3日以前，為被告之利
    益提起上訴，其程式始稱適法，乃竟遲至97年11月7 日始具
    狀上訴，此亦有上訴狀首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，
    則其上訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並
    應由本院予以駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
