【裁判字號】    97,基簡,1394
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第2632號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告持有第
    二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥品
    ，被告曾經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，竟不知珍
    惜自新機會予以戒除施用安非他命惡習，而續為本案施用安
    非他命犯行，其所為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動
    機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
