【裁判字號】    97,票,647
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第647號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
一、相對人於民國九十四年十一月十日簽發之本票內載憑票交付
    聲請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣陸萬玖仟伍佰陸拾壹
    元，及自民國九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分
    之十三‧六二五計算之利息，得為強制執行。
二、相對人於民國九十七年七月二十五日簽發之本票內載憑票交
    付聲請人新臺幣壹拾柒萬元，其中之新臺幣壹拾陸萬貳仟肆
    佰玖拾參元，及自民國九十七年九月二十五日起至清償日止
    ，按年息百分之十五‧六八五計算之利息，得為強制執行。
三、聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年11月10日、
    97年7月25日簽發免除作成拒絕證書之本票2紙，內載金額新
    臺幣200,000元、170,000元，到期日民國97年9月10日、97
    年9月25日，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
