【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第922號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押）
義務辯護人  曹大誠 律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑5 年以上
有期徒刑之罪，自97年2 月起即無工作，又為本案搶奪、強盜犯
行，足認其有逃亡之虞，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年6 月18執行羈
押。復經本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民
國97年9 月18日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年11月18日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  陳姵君
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
