【裁判字號】    97,聲,1068
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收（97年度執聲字
第671號、96年度緩字第594號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳片及信封壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以96年度偵字2570號緩起訴處分確
    定，扣案之盜版光碟2片及信封1個（證物保管編號：96年度
    證字第891號），係被告所有供犯罪所用之物（聲請書誤載
    為違禁物，逕更正之），聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴訟
    法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查，被告因犯著作權法第91條第3項、第91條之1第3項之
    罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253 條
    之2第1項第2款之規定，於民國96年5月16日以96年度偵字第
    2570號緩起訴處分確定，緩起訴期間自96年5月16日起，並
    已於97年5月15日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項
    各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱
    臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2570號偵查卷宗、96
    年度緩字第594號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附
    緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之
    盜版光碟2片及信封1個（證物保管編號：96年度證字第891
    號），為被告所有供為前開犯罪所用之物，亦據被告供述明
    確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
