【裁判字號】    97,基簡,1391
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4308號
），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449條第2項之規定，
裁定逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之盧國成、廖戊順、謝安昌為其下手行竊，應依間接正
    犯論處。被告前曾受起訴書所載科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。審酌被告前已有竊盜等犯罪前科，素行難稱良好，依
    此次犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程
    度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4308號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福30號
                        （現另案在基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○(一)前因加重竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國91
    年3月6日，以90年度易字第278號判決判處有期徒刑3年，應
    執行有期徒刑3 年確定。(二)復因連續施用第二級毒品，違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於91年3 月29
    日判處有期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1 日。與上開
    (一)所示案件經同院以93年度聲字第758 號裁定應執行有期徒
    刑3年4月確定。嗣於93年12月30日縮短刑期期滿，執行完畢
    後翌日出監。詎猶不知悔改，復於97年1 月30日上午，行經
    基隆市○○區○○街1之1號工寮，見該處放有鋼板且無人看
    管，竟起意竊取後變賣牟利，遂意圖為自己不法之所有，委
    請不知情之盧國成代尋吊車司機，盧國成再委請不知情之廖
    戊順（另為不起訴處分）代為尋找，並談妥將鋼板賣予廖戊
    順，廖戊順遂於同日上午10時10分許，僱請不知情之謝安昌
    駕駛車號IT-810號營大貨車，前往上開地點，搬運竊取乙○
    ○所有之鋼板10塊，並載運至江宏銘經營之金冠利環保回收
    公司放置以待轉售予江宏銘賺取差價。嗣經乙○○報警後循
    線查獲。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
    ┌───┬─────────┬──────────┐
    │ 編號 │ 證  據  名  稱   │  證  明  事  實    │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (一)  │被告丙○○之自白  │全部犯罪事實        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (二)  │證人乙○○之證述，│其於上揭時、地遭竊鋼│
    │      │贓物認領保管單1紙 │板10塊之事實        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (三)  │證人盧國成、廖戊順│被告委請盧國成代尋吊│
    │      │之證述            │車司機至上開地點吊取│
    │      │                  │鋼板變賣，盧國成再委│
    │      │                  │請廖戊順代尋並吊取之│
    │      │                  │事實                │
    └───┴─────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
