【裁判字號】    97,消債更,258
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第258號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（聲請人既稱係向親友借款，
    亦需將該親友列入債權人清冊）。
二、提出聲請人向親友借貸之相關證明資料。
三、依聲請人之財產及收入狀況說明書所載，聲請人前 2年之收
    入總額為272,621元，而必要支出為492,802元，差額高達22
    0,181 元，聲請人似另有收入可供運用，請聲請人詳實說明
    前2年之收入來源為何。
四、說明聲請人配偶前2年之收入數額、原因及種類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
