【裁判字號】    97,補,328
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第328號
原      告  甲○○
            乙○○
                        6號5.
前列二人共同
訴訟代理人  許世正律師
上列當事人與被告磐達企業股份有限公司間返還保證金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,000,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
