【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第672號、96年度速偵字第236號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之色情光碟片拾壹片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第23
    6號被告甲○○涉嫌妨害風化乙案，業經聲請人為緩起訴處
    分，而該案當場查扣之色情光碟片11片，係供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經檢察官於民國96
    年5月28日以96年度速偵字第236號為緩起訴處分，並於96年
    6 月12日經臺灣高等法院檢察署以96年度上職議字第5464號
    駁回駁回而確定，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察
    署處分書在卷可稽，而該案扣案之色情光碟11片，為供犯罪
    所用之物，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定
    為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨
    宣告沒收。故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
