【裁判字號】    97,基簡,1385
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1385號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役男
    擅離職役累計逾7日罪。
  (二)爰審酌被告為替代役役男，在服役期間，本應依規定執行職
    役，竟多次未依規定辦理請假手續，而多次擅離職役，破壞
    替代役管理制度，所為顯不足取，惟其於偵查中坦承犯行，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3765號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路97號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為社會治安類警察役替代役男，並配屬基隆市警察局
    交通隊協助執行交通整理勤務，卻民國97年7月21日至7月29
    日止陸續不假擅離職役，迄今均未返隊報到，擅離職役累計
    逾七日。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱，核與證
    人即基隆市警察局交通隊小隊長亦為該局替代役男管理員黃
    世銘到庭證述屬實，並有役籍表、替代役役男擅離職役時間
    累計紀錄表、替代役役男電話連絡紀錄簿、基隆市警察局出
    入登記簿、基隆市警察局交通隊替代役勤務分配表在卷可稽
    ，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反替代役實施條例第52條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
替代役實施條例第52條
    替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七
    日者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
