【裁判字號】    97,聲,1074
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告著作權案件件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第670號、96年度緩字第662號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含燒錄器壹台）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第1906
    號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件（聲請書誤載為賭博案
    件），業經為緩起訴處分確定，扣案之電腦主機1 台（含燒
    錄器1 台），係被告犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人之著作財產權罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1第1項規定，於96年5月21以96年度偵字第1906 號緩起
    訴處分，緩起訴期間自95年5月21日起，並已於97年5月20日
    屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3 第1項各款所列得撤銷
    緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法
    院檢察署96年度偵字第1906號偵查卷宗、96年度緩字第662
    號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、
    緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之電腦主機1台（
    含燒錄器1 台），係被告所有供其犯罪之所用之物，亦據被
    告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
