【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  詹振寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、查本件聲請人聲請更生並同時聲請更生裁定前之保全處分，
    惟其保全處分之聲請意旨僅稱「債務人業已向本院聲請更生
    ，爰斟酌實際需要，請求於更生之聲請為裁定前，裁定保全
    處分。」然並未說明於更生之聲請為裁定前有何保全處分之
    必要性，前經本院於97年10月8日以裁定命聲請人補提聲請
    保全處分之理由，該裁定已於97年10月14日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽，詎聲請人迄今猶未提出聲請
    保全處分之理由，依上說明，自應駁回其保全處分之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
