【裁判字號】    97,基小,1416
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求返還押租金事件，本院於中華民國97年10月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十七年五月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告自民國 (下同）94年1月2日起向被告承
    租門牌號碼基隆市○○區○○街1號之2房屋（下稱系爭房屋
    ），約定每月租金為新臺幣（下同）36,000元，押租金則為
    120,000元，租賃期間至97年1月1日屆滿。嗣兩造於前揭租
    賃期間屆滿後，約定於被告為系爭房屋申請工業用電並核准
    後後，再重訂租賃契約，並調漲租金為每月49,500元，在重
    訂租賃契約前，被告同意原告繼續使用系爭房屋。惟工業用
    電之申請並未通過，兩造遂合意終止與被告間之租賃契約，
    原告並於97年5月1日將系爭房屋遷讓返還予被告。是原告自
    97年1月2日起至97年5月1日止，共需繳付給原告4個月之租
    金，而系爭房屋之工業用電申請既未經核准，租金自應以原
    契約約定之金額即36,000元計算，共144,000元【計算式：
    36,000元×4月＝144,000元】，扣除原告於97年2月26日所
    支付之租金99,000元後，尚餘之45,000元部分自應於押租金
    中扣除，是被告尚欠原告押租金75,000元【計算式：
    120,000元－45,000元＝75,000元】，被告自應如數返還，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之房屋租
    賃契約書、由被告簽認之付款簽收回條等件影本為證，並據
    證人即原告之員工林煦芳到庭證述甚詳，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付命令聲明異
    議狀抗辯兩造間之債務尚有爭議，惟未具體指出爭議內容或
    舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容
    相符，認原告之主張為真實。又按給付無確定期限者，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
    程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一
    之效力；又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五，民法第229條第2項、第203條
    分別定有明文。從而，原告依押租金契約之法律關係，請求
    被告給付原告75,000元，及自支付命令送達之翌日即97年5
    月24日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
