【裁判字號】    97,基保險簡調,2
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度基保險簡調字第2號
聲  請  人  甲○○      現羈押於基隆看守所
上列聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司基隆分公司間因
請求給付保險金事件聲請調解，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟法第77條之20規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請調解，未據繳納聲請費，經本院於民國97年
    7月30日裁定命其於5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
    該裁定已於97年 8月28日送達聲請人，有送達證書附卷可憑
    。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
