【裁判字號】    97,基小調,665
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請人聲請調解，依聲請狀所載相對人主事務所所在地
    係在臺北市○○○路○段242號，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
