【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                4樓.
代  理  人  詹振寧律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生並同時聲請更生裁定前之保全處分，惟
    其保全處分之聲請意旨僅稱「債務人業已向本院聲請更生，
    爰斟酌實際需要，請求於更生之聲請為裁定前，裁定保全處
    分」，並未說明於更生之聲請為裁定前有何保全處分之必要
    性，前經本院於97年10月15日以裁定命聲請人提出聲請保全
    處分之理由，該裁定於97年10月21日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。聲請人雖於97年10月22日提出陳報狀，但
    仍未提出聲請保全處分之理由，難認本件有為保全處分之必
    要，應駁回其保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
