【裁判字號】    97,基交簡,392
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告前曾因酒醉駕車，經臺灣桃地方法院及
    本院分別判處罰金1萬元、拘役59日，分別於89年5月26日罰
    金一次繳清、94年10月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍不知戒惕，於飲酒後
    吐氣之酒精濃度已高達1.00mg/l，已達不能安全駕駛，猶駕
    駛營業小客車於道路上行駛，形如道路游走之不定時炸彈，
    危害其他用路人生命、身體及財產安全甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3519號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路51巷39號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾分別於民國88年及94年間2次犯酒醉駕車案件（未
    構成累犯），明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於97年8月
    9日18時15分許，飲酒後駕駛車牌號碼271-LN號營業小客車
    ，沿基隆巿中山二路往中山一路方向行駛，途經中山二路與
    港西街口時，欲迴轉至對向車道，惟因半徑過大車輛無法回
    正，甲○○遂再倒車後退，當時適有丙○○駕駛車號5508-P
    G號自小客車，沿中山二路方向往中山一路方向行駛，甲○
    ○因酒醉未能及時注意，致其所駕之汽車車尾撞擊丙○○汽
    車之左後保險桿，甲○○未察覺已發生擦撞車禍，逕自駕駛
    車輛離去，行至健民街與華興街口時，左前車輪陷入道路旁
    之水溝內而無法繼續行駛，甲○○遂將車輛留在該處逕予離
    開，嗣經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故，於同
    日18時40分許，循線在基隆巿中山二路51巷39號前查獲甲○
    ○，並測試甲○○呼氣酒精濃度呼氣達每公升1.00毫克（
    1.00MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：「我沒有感
    覺迴轉時有撞到車子；我車子開到中山二路1巷117之1號那
    裏，右側有路邊停車，我就偏到左邊去，這時有貓從左側跑
    出來，為了閃躲貓，我方向盤往左打，車輪就掉到水溝裡面
    了，然後我就去找人幫忙，因為找不到朋友幫忙，我就把之
    前買的酒拿回家喝，警察來找我時，我已經喝了酒」云云，
    惟查，被告於警詢中即已坦承在駕車前即有飲酒行為，況駕
    車迴轉至對向車道，未能注意車輛前後之道路狀況，車尾撞
    擊他車竟未察覺，而所駕車輛車輪陷入水溝，未求援脫困即
    離車至他處飲酒，被告所為之處置，均與常情不符。末以被
    告駕車肇事時間迄警員尋獲為止，僅20餘分鐘，是否可以在
    此短時間內飲完一瓶高梁酒，實屬有疑？是參諸上開情節，
    足認被告在駕車時即有飲酒達不能安全駕駛之程度，此外，
    復有酒精測試紙、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、測試觀察
    紀錄表各1紙、被告車輛照片2幀、被害人丙○○車輛照片4
    幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
