【裁判字號】    97,消債更,288
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第288號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃金洙律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料證明
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、說明聲請人戶籍所在地之房屋為何人所有，並提出所有權證
    明文件。
二、提出聲請人配偶及受扶養人近 2年之稅捐資料、各類所得資
    料清單及財產歸屬資料。
三、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之。
四、說明受扶養人陳萬寶及陳洪月英有無其他扶養義務人及其人
    數、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義
    務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及
    家族系統表。
五、陳明受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？
    若有，其期間、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
