【裁判字號】    97,聲,1034
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
145號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第14
    62號為不起訴處分確定，惟查扣之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.109 公克），係屬違禁物，請依法宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品；而查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    毒偵字第1462號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件扣案
    之白色粉末1 包（淨重0.109 公克），經交通部民用航空局
    醫務中心鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，有該中心97
    年6 月30日航藥鑑字第0973296 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽
    （見97年毒偵字第1462號卷第29頁）；且上開偵查案件，業
    經檢察官於97年10月23日為不起訴處分確定在案，亦有該不
    起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲
    請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
