【裁判字號】    97,聲,491
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第491號
聲  請  人  丙  ○
即債務人翁
素檎之繼承  乙○○
人
                        共同送.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司（合併更名前為世
即  債權人  華聯合銀行股份有限公司）
法定代理人  汪國華
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請假扣押或假處分，於本案訴訟尚未繫屬於法院前或已
    繫屬法院中，均得為之（參見最高法院22年抗字第 755號判
    例）。又民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判
    決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請
    ，命債權人於一定期間內起訴之可言。另債權人如已依督促
    程序，聲請發支付命令者，即與起訴有同一效力。 同條第2
    項第1款並定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人被繼承人翁素檎借款債權之強
    制執行，前聲請本院以82年度裁全字第 208號假扣押裁定准
    許後，對聲請人被繼承人翁素檎之財產執行假扣押（本院82
    年度執全清字第 156號），現聲請人以相對人尚未提起本案
    訴訟，聲請命相對人限期起訴。然查，相對人早於聲請本院
    裁定准許對聲請人被繼承人翁素檎之財產為假扣押及執行假
    扣押前，即就本案請求向本院聲請核發支付命令，經本院於
    82年5月4日發給82年度促字第 418號支付命令確定，業經本
    院調閱84年度執字第 742號執行卷宗查明屬實，足見本件早
    於相對人聲請假扣押前，即有本案訴訟之繫屬，聲請人復聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即非正當而不能准許，
    應駁回聲請人之聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
