【裁判字號】    97,聲,474
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第474號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第七
八三號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第963號
    民事裁定，以本院94年度存字第783號擔保提存事件提存如
    主文所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因本案訴訟業已終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一
    定期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、
    債權憑證、民國96年2月15日基院生95執實字第667號民事執
    行處函（均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭請求清償借款事件，聲請人已
    取得於94年6月13日確定之94年度士小字第266號民事判決，
    聲請人未以上開得為終局執行之執行名義聲請本案終局執行
    ，復又以對相對人之同一債權於94年7月26日向本院聲請假
    扣押裁定，並聲請對相對人之財產為假扣押在案，該假扣押
    執行程序於相對人之其他債權人新昌資產管理股份有限公司
    之強制執行程序（本院95年度執字第667號）中併案執行完
    畢，領得分配款（執行費）新臺幣776元，此經本院依職權
    調閱94年度裁全字第963號、94年度存字第783號、94年度執
    全字第689號、95年度執字第667號卷宗核對屬實，依首揭說
    明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終
    結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為
    行使權利並證明之通知，自無不合，爰酌定相對人行使權利
    之期間為三十日予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國   971    年    11    月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
