【裁判字號】    97,聲,557
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第557號
聲  請  人  亞洲寶石有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一○六三號擔保提存事件，
聲請人所提存面額新臺幣壹佰萬元之第一商業銀行光復分行無記
名可轉讓定期存單壹張（號碼：HA0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第 269號民事假扣押裁定，曾
    提供如主文第 1項所示之有價證券為擔保物，並以臺灣臺北
    地方法院97年度存字第1063號擔保提存事件提存後，假扣押
    執行相對人之財產在案。現聲請人已撤回假扣押執行，相對
    人並已出具同意書同意聲請人取回提存之擔保物，為此聲請
    返還擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書及印鑑證明
    為證，並經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院97年度存字第
    1063號卷宗查明屬實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
