【裁判字號】    97,消債更,374
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第374號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣
押命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業以向本院聲請更生，為防杜債
    務人財產減少，維持債權人間之公平受償即使債務人有更生
    從件之機會，並且此強制執行已嚴重影響請人之生計與工作
    。又金融機構拍賣、鑑價聲請人之不動產，其本意在於拍賣
    變價該不動產以達償還債務之效果，而此強制執行已達鑑價
    階段。據此，對不動產之保全係有確切之急迫性，且觀諸消
    費者債務清理條例第54條之立法意旨，為使負有自用住宅借
    款債務而瀕臨經濟困境之債務人，不必喪失其賴以居住之住
    宅而重建經濟生活，此保全處分對聲請人亦有其必要性﹔查
    本件債務人甲○○確已向本院聲請更生，經核尚無不合，應
    予准許，但核發扣押命令之強制執行程序，對更生之履行並
    無重大影響，爰不停止該執行程序，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
