【裁判字號】    97,補,295
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    請求減免租金及滯納金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第295號
聲  請  人  和平島公園育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  許世正律師
相  對  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求減免租金及滯納金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰陸拾捌萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳調解聲請費新臺幣貳仟元，如逾期未補繳，即以裁定駁回
其訴。
    理  由
一、本件聲請人聲請調解未據繳納調解聲請費，亦未載明其訴訟
    標的價額。查聲請人係請求相對人自民國96年6月15日起至9
    8年6月14日合約終止之日止，將每年租金自新臺幣（下同）
    4,020,000元調整為1,680,000元，依民事訴訟法第77條之10
    規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
    超過十年者，以十年計算。」，故聲請人每年因調降租金所
    得之利益以2年計算，爰核定本件訴訟標的之價額為4,680,0
    00元【計算式：（4,020,000－1,680,000）×2＝4,680,000
    元】。
二、按「因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺
    幣十萬元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬元者，
    徵收一千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收二千元
    ；五百萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一千萬元
    以上者，徵收五千元。非因財產權而聲請調解者，免徵聲請
    費。」，民事訴訟法第77條之20條第 1項定有明文。本件訴
    訟標的之價額為4,680,000元，故應徵調解聲請費2,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，故聲請人至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定
    後5日內，向本院補繳調解聲請費2,000元，如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
