【裁判字號】    97,基簡,1371
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4391號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之中國信託商業銀行基隆分行帳戶資料，雖係被告
    所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4391號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣萬里鄉○○路8之1號3樓
                        現居臺北縣三芝鄉○○路○段18巷74
                        號5樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，而現今社
    會利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪甚為猖獗，屢經各類媒
    體廣為披露傳播，顯能合理預見若將自己之金融帳戶資料供
    他人使用，該帳戶資料可能被作為詐財及掩飾犯行之工具，
    猶基於縱有他人持其金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫
    助詐欺取財犯意，於民國97年4月25日下午7時20分許，在臺
    北市某地，將其所有之中國信託商業銀行基隆分行00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡連同提款卡之密碼，以新臺幣（
    下同）5,000元之代價，賣給一真實姓名年籍不詳之成年男
    子。嗣該男子所屬詐騙集團之不詳成員於同年月27日下午3
    時許，打電話給乙○○，訛稱其係東森購物網客服人員，誆
    稱乙○○先前在東森購物網所購買之商品交易取銷未成功，
    必須至自動櫃員辦理退款手續云云，乙○○因此陷於錯誤，
    於同日下午6時許，到臺中市○○路合作金庫中權分行自動
    櫃員機前，依對方指示按鍵操作，將30,000元、30,000元、
    20,000元、19,000元、1,000元、29,989元，分成6筆共計12
    9,989元，匯入丙○○上開帳戶內，並旋遭該詐騙集團提領
    。嗣乙○○查覺有異，乃報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，被告上開金融帳戶資料被詐騙集團成員用以作為供被害人
    乙○○匯入被騙款項等情，並據被害人乙○○於警詢時陳述
    綦詳。此外，復有乙○○之自動櫃員機交易明細表6 張、臺
    中市警察局第一分局民權派出所再理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被告上開帳戶之客戶開
    戶資料表、帳戶歷史交易查詢表等附卷可徵，被告犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
