【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年10月1
日本院97年度拍字第8號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。前開規定，於最高限額抵押權準用之，並為同法第881
    之17條所明定。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法律即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，至於對此項法律關係有爭執之
    人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國94年9月22日向相對人借
    款新台幣（下同）五十萬元，與裁定拍賣之金額六十萬元不
    符，且抗告人向相對人借款至今已逾借貸清償期限達二年之
    久，相對人至今方聲請拍賣抵押物，有違法令而損及抗告人
    之權益，抗告人不服提起抗告，求為廢棄原裁定。
三、經查：抗告人前開主張，核屬抗告人與相對人間實體上法律
    關係爭執及舉證之問題，抗告人應循訴訟途徑救濟，本件相
    對人所聲請拍賣之不動產既設定有本金最高限額抵押權，於
    清償期屆至後，經相對人提出借貸契約書影本、他項權利證
    明書影本、抵押權設定契約書影本、土地登記簿謄本正本各
    1件為證，原裁定准予拍賣本件不動產，即無不當，從而抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第
46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
               民事庭 審判長法  官  周建興
                            法  官  鄭銘仁
                            法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，依非訟事件法第45條第3項之規定，僅得於收
受本裁定正本送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本
院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000
元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
