【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  97年度訴字第475號
原      告  高雄市政府
代  表  人  甲○  市長
訴訟代理人  李昌明律師
上列原告因與被告福崗汽車修理廠有限公司間返還公法上不當得
利事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證字號：Ｚ000000000號）於原告與被告福崗汽
車修理廠有限公司間返還公法上不當得利事件，為被告福崗汽車
修理廠有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」行政訴訟法第28條
    準用民事訴訟法第51條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略謂：被告曾於民國85年5月11日改選董事，
    並選任訴外人黃進興為董事長，惟經鈞院95年度訴字第757
    號案件調查結果，被告並未於85年5月11日召開股東會，亦
    未經訴外人黃進興同意擔任董事長及董事，因認定被告85年
    5月15日所為公司變更登記事項卡之登記，係屬偽造，被告
    之變更登記事項，應以84年6月23日原登記之董事及股東為
    準，然被告84年6月23日變更登記事項卡所載唯一董事葉成
    發又已於96年3月5日死亡，故原告乃向鈞院聲請選任被告之
    特別代理人，經鈞院96年度聲字第18號裁定選任乙○○為被
    告之特別代理人，然原被選任之特別代理人乙○○於97年9
    月4日以其非被告之股東，向鈞院辭任特別代理人職務，則
    上開公司變更登記事項卡所列之股東，恐亦持與乙○○相同
    之理由，而不願擔任被告之特別代理人。又系爭應返還不當
    得利之款項，係由被告改組前之原任董事長丙○○代表領取
    ，為釐清本件事實，乃聲請選任丙○○或由被告於84年6月
    23日改組前（即84年1月13日之公司變更登記事項卡）內之
    股東，擇一選任為被告之特別代理人，以利本件訴訟程序之
    進行等語。
三、原告上開聲請意旨所述各情，業經調取本院95年度訴字第7
    57案卷核閱無誤，並有本院96年度聲字第18號裁定、最高行
    政法院97年度裁字3987號裁定及乙○○97年9月30日陳報狀
    附卷可稽，堪認屬實。經查，被告前經本院96年度聲字第18
    號裁定選任乙○○為被告之特別代理人，嗣乙○○提起抗告
    ，經最高行政法院97年度裁字3987號裁定駁回其抗告後，乙
    ○○於97年9月4日向本院辭任特別代理人，茲除係律師依律
    師法非經釋明有正當理由，不得辭任外，法律並無明文規定
    ，經選任之特別代理人不得辭任，復為期待特別代理人能為
    本人盡代理義務之合目的性考量，自以選任適任或有意願之
    人為特別代理人為宜，乃准乙○○辭任本件訴訟之被告特別
    代理人。又丙○○為改組前84年6月23日原登記之董事，對
    系爭徵收補償事宜，有相當程度瞭解，應認為適合，是另選
    任丙○○（身分證字號：Ｚ000000000號）為本件返還公法上
    不當得利事件被告之特別代理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   10     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   10     日
                              書記官  洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
