【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    有關農業事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  臺南市安南區公所
代  表  人  乙○○○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間有關農業事務事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、坐落台南市○○區鎮○段568地號土地原為丙○○所有，於
    民國94年11月23日經台灣台南地方法院強制執行拍賣，由原
    告拍定。嗣丙○○於95年1月23日向被告申請農業用地使用
    證明，並經被告於95年2月10日准予核發該項使用證明在案
    。惟原告以上開土地未作農業使用，於96年5月25日向被告
    請求撤銷前核發予丙○○之農業用地作農業使用證明書，經
    被告予以否准，原告不服，循序提起訴願及行政訴訟，因該
    訴訟結果，有影響蕭滿堂權利之虞，本院認為有依職權命其
    獨立參加訴訟之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   10     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   10     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
