【裁判字號】    97,審訴,3273
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3273號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4968號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒貳支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之注射針筒貳支，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間，因違反肅清煙毒條例（共2 件）、
    麻醉藥品安非他命案件，經法院分別判處有期徒刑3 年4 月
    、5 月、3 年8 月確定，經定應執行刑及接續執行，於87年
    8 月7 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4
    年3 月1 日，於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢。復於91年
    間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年4 月9 日釋放出所，並經檢察官為
    不起訴處分確定，復於5 年內，於97年4 月5 日因施用毒品
    案件，經檢察官提起公訴。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年5 月6 日17時40分許，在台北
    縣福隆火車站廁所內，將海洛因加水放入針筒內，注射施用
    第一級毒品海洛因1 次；另於同日，在其高雄市○○區○○
    街1 巷21號12樓住處，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於97年5 月6 日20時30分許，在台北市中
    正區○○○路與市○○道口查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因毒品用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
