【裁判字號】    97,審訴,4751
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4751號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵緝字第469 號），嗣經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官
獨任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之藥
    鏟參支、夾鏈袋壹包均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月；扣案之藥鏟參支、夾鏈袋壹包均沒收。應執
    行有期徒刑拾月；扣案之藥鏟參支、夾鏈袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定准予觀
    察勒戒、強制戒治，於89年5 月19日停止強制戒治出監，於
    89 年12 月2 日保護管束期滿。復於強制戒治執行完畢5 年
    內，於91年再犯施用毒品罪，經法院判處有期徒刑1 年6 月
    確定。又於91年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑1 年8 月確定，經與上開有期徒刑接續執行，於
    95 年9月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年9 月28日某時，在其停放在高雄縣大寮鄉偏僻地方之
    車上，分別以將毒品海洛因置於香煙內點燃後吸食之方式，
    及以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食之方式，施用
    毒品海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於96年9 月29日2 時
    40 分 許，在高雄縣大寮鄉○○○街16號前為警查獲，並扣
    得其所有供施用第一、二級毒品用之藥鏟3 支、夾鏈袋1 包
    等物，另經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
四、附註事項：
    扣案之注射針筒5 支、止血帶1 條，被告於本院審理時供稱
    ：係伊朋友所有等語。經查被告係以將毒品海洛因置於香煙
    內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因，而扣案之上
    揭物品係供將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注
    射手臂之方式施用毒品之人使用，是被告供稱非其所有等語
    ，堪以採信，爰不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
