【裁判字號】    97,審交簡,2198
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1432號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3 行關於
    「被告騎乘機車逕行右轉，造成本件車禍之事實」之記載更
    正並補充為「被告駕駛上開自小客車逕行右轉，造成本件車
    禍，並致告訴人甲○○受傷之事實」，及補充證據：「長榮
    中醫診所於97年4 月29日開立之診斷書1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件車禍肇事主因為被告駕駛上開自小客車行
    經交岔路口，未禮讓直行車先行即逕行右轉，被告之過失程
    度較重，復審酌告訴人甲○○受傷程度，且被告於案發後已
    給付告訴人新臺幣1 萬3 千元，賠償告訴人部分損失，以及
    被告未能坦承全部犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
