【裁判字號】    97,審消債清,154
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第154號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
 （包括投保單位及投保金額）。3.聲請人及其配偶子女95、96
  年度國稅局財產歸屬資料綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人與配偶及子女之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.聲請人支出必要費用之證明文件（須提出收據、明細及每月各
  項支出平均數額）。
6.聲請人之債務人清冊，應表明債務人姓名及地址、各債務之數
  額、原因、種類及擔保，並提出證明文件。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.由聲請人為要保人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
9.說明聲請人及配偶是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租
  補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並
  提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人96、97年薪資單。
11.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段一小段217 地號及門牌
   號碼高雄市新興區○○○路201號3 樓之13房屋之土地、建物
   最新登記謄本正本、房屋稅單並陳報不動產交易價值及其證
   明文件。
12.聲請人非自願性離職證明文件。
13.聲請人聲請前2 年（即自95年11月3 日起至97年11月2 日止
   ）之財產變動狀況：包含 就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
14.聲請人擔任負責人之統益工商事業有限公司於聲請人聲請前1
   日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
   書或每月平均營業額。
15.聲請人是否委任甲○○為代理人，如是請提出委任狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
