【裁判字號】    97,司促,65413
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65413號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟參佰捌拾陸元，自民國(
    下同) 九十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之一
    十二點八八計算之利息，自九十七年八月十一日起至清償日
    止依年利率百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年五月十
    八日依契約約定撥貸新臺幣(下同)10,200元整，約定年利率
    百分之一十二點八八，依約定條款第２條以年金攤還法分期
    清償，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣104
    元整。債務人自九十七年八月十日起即未依約繳款，屢經催
    討未果，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣4,230元整。(二
    )利息：自九十七年七月十一日起至清償日止，以本金新臺
    幣4,230元整按年利率百分之一十二點八八計算利息。(三)
    延滯違約金：自九十七年八月十一日起至清償日止，以逾期
    未繳之期付金總額依年利率百分之十八計算延滯違約金。又
    依分期購貨貸款契約約定書第６條約定，債務人如未依約繳
    納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自九十七
    年八月十日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未
    果，實有督促其履行之必要，為此，爰依民事訴訟法第５１
    ０條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令
    ，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭 司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
