【裁判字號】    97,交簡附民,39
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告
    告 訴 人  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度交簡附民字第39號就本院97年度審交簡字第
3549號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年11
月10日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  黃勇雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃勇雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、兩造同意以新臺幣壹拾捌萬元和解，付款方式由被告一次付
    清，於民國九十七年十一月十五日前匯入原告中國信託商業
    銀行北高雄簡分行甲○○帳戶內。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
