【裁判字號】    97,審易,2324
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25174 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5967號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○在高雄縣林園鄉○○段地號
    773-7 號土地上租有房屋，並搭建鴿舍使用，而告訴人甲○
    ○○因對該地之所有權人羅蘇枝美取得執行名義而聲請查封
    該地，經本院民事執行處指定於民國97年8 月8 日上午10時
    許進行指界與鑑價程序。詎被告因不滿告訴人欲查封該地，
    竟基於傷害之犯意，於前揭時間，在高雄縣林園鄉○○路93
    巷29號前，趁告訴人指界完畢簽寫筆錄之時，自後持木椅猛
    擊其背部，致其受有上背部嚴重挫傷紅腫（15公分×5 公分
    ）及頭昏之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審
    理中，具狀表示業已於公訴人聲請簡易判決後與被告達成和
    解，並願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 紙附
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審院長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
