【裁判字號】    97,審簡,3544
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告前於民國95年間因犯詐欺案件，經本院以95年度簡上字
    第1015號判決判處有期徒4 月確定，並於96年6 月14日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占向他人承租而來
    之機車，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後猶飾詞否認犯行，
    態度不佳，惟念其於本院審理中與告訴人達成和解，告訴人
    並具狀撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
