【裁判字號】    97,審交簡,3640
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因詐欺案件，經本院以95年度簡
    字第4780號判決判處有期徒刑2 月確定，並於民國95年12月
    20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。本院審酌被告前於92年間因犯修正前刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣新竹
    地方法院以92年度易字第505 號判決判處有期徒刑2 月，緩
    刑2 年，於94年10月12日緩刑期滿未經撤銷，有上開被告前
    案紀錄表可查，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為
    實不足取，惟念其於偵查中尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
