【裁判字號】    97,司促,65429
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65429號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾陸萬肆仟捌佰捌拾元，及
    其中新台幣貳拾肆萬柒仟伍佰貳拾伍元自民國九十七年十月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
    司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（下
    同）89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函
    核准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日（華信安泰信用卡
    公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信
    用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關
    核准變更公司名稱；另民國95年8 月4 日受台北國際商業銀
    行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡
    人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行
    消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）264880元整，其中
    已到期本金247525元整（已到期之本金247525元與分期交易
    未清償餘額0 元），應自民國97年10月28日起至清償日止按
    年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息16
    91元、違約金雜費計15664 元、分期手續費未清償餘額0 元
    聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條
    之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                             民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
