【裁判字號】    97,審交易,528
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第26199 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3556號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月
    31日上午10時前某時許，騎乘車號XXG-757 號重機車沿高雄
    市○○區○○街由北往南方向行駛，嗣於同日上午10時許，
    行經天津街146 號前時，理應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而當時天候為晴、日間自然
    光線、道路為無缺陷、無障礙之柏油道路、視距良好情狀，
    又無其他不能注意之情事，竟疏於注意，因當時前方擋有一
    台車號不詳之自小貨車，即貿然駛入對向車道欲超車行駛，
    適有告訴人甲○○於同一時、地，騎乘車號069-BAT 號重機
    車沿天津街由南往北行駛而至，雙方機車前車頭因而對撞，
    致甲○○人車倒地，受有右腕扭挫傷遠位橈尺韌帶損傷腫痛
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有「撤回告訴狀」1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
