【裁判字號】    94,重訴,67
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第67號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號2樓
上列被告因常業詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴常業詐欺等案件，前經台灣
    高雄地方法院檢察署予以限制出境，而該案業經本院判決無
    罪，且其家人、工作均在國內，目前仍在學校進修就讀，無
    逃亡之虞，聲請解除限制出境之處分等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種，目的
    在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟
    程序之進行，被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確保被告
    到庭接受審判或執行。而下級審雖判決被告無罪，如檢察官
    已合法提起上訴，因上級審之審判程序尚未終結，為確保上
    級審審判程序得有效進行，被告應否限制出境，即有續予考
    量之必要，尚難以下級審判決無罪，逕謂必無續予限制出境
    之必要。
三、本件被告甲○○被訴常業詐欺等案件，於偵查中由台灣高雄
    地方法院檢察署以雄檢楠往九三偵八二九九字第26432 號函
    ，對甲○○予以限制出境處分，有該函在卷可稽（詳台灣高
    雄地方法院檢察署93年度偵字第8299號卷第47頁起），而本
    院對被告甲○○部分雖判決無罪，然因告訴人聲請，檢察官
    業已對被告甲○○提起上訴，有上訴書及所附聲請狀附卷可
    按，本院審酌上級審審判程序仍有確保得有效進行之必要，
    且即如聲請意旨所稱，被告家人、工作均在國內，目前並在
    國內進修就讀，仍難認無逃亡之虞，因認被告甲○○仍有予
    以限制出境之必要，所請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
