【裁判字號】    97,審消債清,154
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第五九
九五二號、九十七年度司執字第九九三三五號強制執行事件，就
聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區○○段一小段二一七地號土
地權利範圍萬分之三三，及其上建物一八六八建號權利範圍全部
，暨共同使用部分二○七三建號權利範圍萬分之四○，門牌號碼
高雄市新興區○○○路二○一號三樓之十三建物，不得繼續強制
執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查證
    ，聲請人之自用住宅既經本院民國97年度司執字第59952 號
    、99335 號強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於清算
    之聲請為裁定前，應予准許，依消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月10日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
