【裁判字號】    97,補,1535
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還不當得利    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1535號
原      告  德寶營造股份有限公司
                        2
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
訴訟代理人  林永頌律師
被      告  交通部公路總局東西向快速工路高南區工程處
法定代理人  丙○○
上列原告與被告交通部公路總局東西向快速公路高南區工程處間
因返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）157,241,357 元，應徵第一審裁判
費1,332,825 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
