【裁判字號】    97,審聲,3545
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年度執聲沒字第378 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經具保人乙○○提
    出指定之保證金額新臺幣6 萬元後，經法院裁定許可停止羈
    押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第 1
    項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經本院以95年度易字第9 號
    判決處有期徒刑1 年8 月，經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上易字第964 號駁回上訴確定，有上開刑事判決書附卷可
    稽。茲因被告經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    且具保人乙○○經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等情
    ，有送達證書4 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、
    拘提報告書各3 紙、臺灣高雄地方法院保管款收入收據及臺
    灣高雄地方法院檢察署通知各1 紙附卷可稽；又被告現未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表 1
    份在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之
    聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
