【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押；暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣第二級、第三
    級毒品，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97
    年6 月13日執行羈押，並禁止接見通信。嗣經本院裁定自97
    年9 月13日起，延長羈押2 月，另解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件被告涉犯販賣第二
    級、第三級毒品之犯罪嫌疑重大，且經本院判處罪刑並定執
    行刑有期徒刑10年（尚未確定）在案，是上開重罪羈押原因
    仍存在，為確保日後審判及執行之順利，認有繼續羈押之必
    要，自97年11月13日起，延長羈押2 月。另據臺灣高雄看守
    所函覆稱：被告患有先天性主動脈瓣下狹窄等症，經醫師診
    查，被告自述身體狀況良好，未曾服用藥物及治療，將依醫
    囑續予妥適照護等語，有該所97年8 月11日高所衛字第
    0979002653號函在卷可稽。足見被告在押期間並無因心臟病
    發或身體其他不適就診，且看守所業已明瞭被告曾有心臟病
    變病史，如被告心臟病發作，應可依醫囑予以妥善照護，而
    有照護能力，尚無因羈押而不能治療之情形，應無刑事訴訟
    法第114 條第3 款所列不得駁回具保停止羈押聲請之事由，
    是被告及辯護人聲請交保，自難准許，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  鄭詠仁
                                     法  官  謝枚霏
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
