【裁判字號】    97,審易,2345
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16490 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5580號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○任職於址設高雄市苓雅區○○○
    路42號3 樓之「LAMP PUB」擔任店經裡，民國97年5 月2 日
    11 時50 分至5 月3 日0 時間，甲○○至上開店裡消費，乙
    ○○因認甲○○影響其他客人權益而欲請其出場，雖預見以
    手用力拖拉他人時，將可能造成他人傷害，竟仍不違其本意
    ，而基於傷害人之身體之不確定故意，將甲○○用力拖拉出
    店內舞廳，並拖至該店之電梯內，過程中並造成甲○○摔倒
    ，致甲○○受有右腳大拇指遠端趾骨骨折、右前臂紅腫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中與被
    告達成和解，並表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴聲請狀
    及和解筆錄各1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
