【裁判字號】    96,訴,1244
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1244號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還價金事件，上訴人對於中華
民國97年10月15日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）275 萬元，應徵第二審裁判費42,
337 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定得於十日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
