【裁判字號】    97,易,1153
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14988
號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告意見後，裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第3667號判
    處有期徒刑6 月確定；另因竊盜案件經本院以92年度簡上字
    第219 號判處有期徒刑5 月，2 者經本院以93年度聲字第24
    0 號裁定應執行有期徒刑10月，於民國93年10月16日縮刑期
    滿執行完畢；又因施用毒品、竊盜案件分別經本院以94年度
    簡字4641號、95年度易字第288 號、95年度訴字第2625號、
    及95年度訴字第2736判處有期徒刑5 月、1 年2 月、10月及
    5 月，嗣經本院以96年度聲減字第467 號裁定減刑為應執行
    有期徒刑1 年1 月，於96年8 月1 日縮短刑期執行完畢。詎
    丙○○仍不知悔改，與黃俊升（另經本院以97年度審易字第
    1452號判處有期徒刑10月確定）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國97年3 月20日上午9 時26分許，共乘
    機車至乙○○位於高雄縣岡山鎮○○路269 巷45號住處，踰
    越圍牆進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊得乙○○所
    有之冷氣機1 台（三洋牌，直立窗型）。得手後由丙○○騎
    機車搭載黃俊升離去，將竊得之冷氣機售予高雄縣岡山鎮附
    近某舊貨商，所得款項則由兩人朋分花用。嗣乙○○報警處
    理，經警調閱監視器錄影帶後循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱（見偵卷
    第11至13頁、院卷第37至39頁），核與證人即被害人乙○○
    於警詢中之證述及證人黃俊升證述之情節相符（見警卷第11
    至12頁、偵卷12至13頁），並有監視器翻拍照片2 張及現場
    相片4 張（見警卷第19至21頁）在卷可稽，足認被告前開自
    白與事實相符。本案事證明確，被告上開共同踰越牆垣竊盜
    犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告與黃俊升就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第3667號判處有期徒刑6 月確定；另因竊盜案件經本院以
    92年度簡上字第219 號判處有期徒刑5 月，2 者經本院以93
    年度聲字第240 號裁定應執行有期徒刑10月，於93年10月16
    日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品、竊盜案件分別經本院
    以94年度簡字4641號、95年度易字第288 號、95年度訴字第
    2625號、及95年度訴字第2736判處有期徒刑5 月、1 年2 月
    、10月及5 月，嗣經本院以96年度聲減字第467 號裁定減刑
    為應執行有期徒刑1 年1 月，於96年8 月1 日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，
    且正值青壯年，不思以正當方式賺取生活所需，為貪圖不法
    利益而為本案竊盜犯行，危害社會治安，所為實不足取，及
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
