【裁判字號】    97,審訴,4628
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4628號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7513號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定准以觀
    察勒戒、強制戒治，於89年7 月29日停止處分出監，於90年
    2 月19日保護管束期滿未經撤銷。猶不知悔改，於強制戒治
    執行完畢5 年內，於91年再犯施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑4 月確定。復於94、95年間因竊盜、施用毒品案件，
    分別經法院判處有期徒刑4 月、6 月，並定應執行有期徒刑
    9 月在案；又於95 、96 年間因竊盜、施用毒品（二罪）、
    搶奪等案件，分別經法院判處有期徒刑3 月、8 月、8 月及
    7 月在案，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1 年確定後，與上
    開有期徒刑接續執行，甫於97年5 月24日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年7 月25日23時許，在
    高雄縣鳳山市○○路「簡愛汽車旅館」附近之市場公廁內，
    以將毒品海洛因置於注射針筒內摻水稀釋後施打於手臂靜脈
    之方式，施用海洛因1 次；以燒烤方式施用毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年7 月26日16時許，在高雄縣鳳山市○○路
    與五甲路口，因其形跡可疑為警攔檢，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈甲基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10  日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
