【裁判字號】    97,訴,1691
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1691號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰參拾壹萬壹仟壹佰元，及其中新
台幣壹佰捌拾柒萬參仟零玖拾陸元部分，自民國九十七年六月十
四日起至清償日止，按年息百分之三點○四計算之利息，暨自民
國九十七年七月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟陸佰壹拾壹元部分
，自民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
七六計算之利息，暨自民國九十七年七月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣壹佰貳拾肆
萬參仟參佰玖拾參元部分，自民國九十七年五月二十六日起至清
償日止，按年息百分之三點二六計算之利息，暨自民國九十七年
六月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣肆萬參仟柒佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○自民國87年1 月26日起，邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，陸續向原告借款(1)新台幣（下同）200
    萬元，約定借款期限自96年4 月14日起至111 年4 月14日止
    ，利息按原告定儲利率指數加碼百分之0.39機動計算，(2)12
    0 萬元，約定借款期限自97年5 月14日起至112 年5 月14日
    止，利息按原告定儲利率指數加碼百分之0.11機動計算，(3)
    310 萬元，約定借款期限自87年1 月26日起至102 年1 月26
    日止，利息按原告定儲利率指數加碼百分之0.61機動計算。
    上開三筆借款並均約定如延遲還本付息時，自逾期日起在6
    個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，則按約定利率百分之20計付違約金，任何一宗債務不依約
    清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。
    詎被告僅繳納本息(1)200 萬元、(2)120 萬元部分至97年6 月
    13日止、(3)310 萬元部分至97年5 月25日止，依約已喪失期
    限利益，全部債務視為到期（當時原告之定儲利率指數為年
    息百分之2.65，故本件原告請求(1)按年息百分之3.04、(2)按
    年息百分之2.76、(3)按年息百分之3.26計算），尚積欠本金
    (1)1,873,096 元、(2)1,194,611 元、(3)1,243,393 元，計4,
    311,100 元及利息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之貸款契約2 份
    、消費者貸款契約1 份、增補契約暨申請書1 份、原告定儲
    利率指數歷次變動明細表1 紙、放款戶帳號資料查詢申請單
    1 紙、存款往來明細表1 份、收入傳票2 紙等為證，核屬相
    符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證
    據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果
    ，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款，到期未依
    約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告4311,100元，及如主文第1 項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為43,768元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
