【裁判字號】    97,審簡,6499
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之黃色圓形錠劑
肆顆（含包裝袋，驗後合計淨重壹點壹玖貳公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行後段購買毒品時
    間更正為「民國97年7 四18日22時許」及證據部分補充「扣
    案毒品照片1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。扣案之黃色圓形錠劑4 顆經送驗後
    ，確均含第二級毒品MDMA之成分（含包裝袋，驗後合計淨重
    1.192 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。本案扣得之毒品雖屬圓形錠劑，然
    被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法
    完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該
    包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離
    之實益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於
    鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。又查，被告
    持有上開第二級毒品MDMA之重量未達10公克以上，與轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準第2 條第2 款尚不符合，爰不依
    毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑；而被告雖自承其
    因形跡可疑遭警方盤查時，主動交出上開MDMA毒品，惟本院
    考量被告係在受員警盤查時，認已無從逃避犯罪，始主動交
    出上開毒品，其真意尚與犯罪根本無人察覺，即主動自首願
    意接受法律制裁等情有所歧異，亦無須以刑法第62條規定減
    輕其刑，皆附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6284號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○街2巷36號
                        現居高雄市○鎮區○○路325號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）業經毒品危
    害防制條例第2條第2項第2 款明定為第二級毒品，不得持有
    ，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年7 月18日23
    時許，在高雄市○○○○○路口，向某名真實姓名年籍不詳
    ，綽號「阿草」之成年男子，購入第二級毒品亞甲基雙氧甲
    基安非他命1小包，共計4顆（均為黃色圓形錠劑，且另混有
    愷他命成分，檢驗前淨重1.308公克、檢驗後淨重1.192公克
    ）而持有之，準備供己施用。嗣於97年7 月21日23時50分許
    ，甲○○行經在高雄市前鎮區○○○路21號前時，因形跡可
    疑為警盤查，而主動交付上開毒品1 小包供警查扣，始知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立
    凱旋醫院97年9 月19日高市凱醫驗字第8264號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份可憑，足認被告自白與事實相符，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命1小包共4顆（
    檢驗前淨重1.308公克、檢驗後淨重1.192公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    鑑驗中耗損之毒品，因已滅失，爰不併聲請沒收銷毀，併此
    敘明。
三、另移送意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月18日23時許，
    在高雄市○○路與中山路口之「中油加油站」廁所內，有施
    用第二級毒品MDMA1 次，因認被告另涉有毒品危害條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
?、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    被告自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2項
    、第156條第2項分別定有明文。次按認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最
    高法院30年上字第816號判例可資參照。
?、訊據被告甲○○固坦承有施用第二級毒品MDMA等情，惟查，
    被告為警查獲時，所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，MDMA類呈陰性反應，有該院濫用藥物尿液檢驗報告
    、尿液採證代碼對照表（L專－97475）各1 紙附卷可稽。本
    件因查無其他證據，足認被告有施用MDMA情事，自難僅憑查
    扣上揭毒品及被告坦承施用，遽論被告有施用毒品犯嫌，惟
    此部分若成立犯罪，與前揭聲請簡易判決處刑部分，有實質
    上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢  察  官   張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
