【裁判字號】    97,審聲,3584
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。又裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議五之(一)後段參照）。查刑法業於民國94 年1
    月7 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，關於數罪併罰
    之規定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者
    ，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得
    逾30年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前之
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。次按於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正
    之刑法第41條第2 項規定，亦為刑法施行法第3 條之1 第 3
    項所明定。再按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不
    同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準
    ，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算
    標準定之，亦為法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點
    所規範。
三、本案受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，並分別確定在案，其中附表編號1 號所示之罪，並
    經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1228號裁定減為有期
    徒刑2 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關
    刑事判決及裁定（臺灣嘉義地方法院96年度嘉簡字第828 號
    、本院96年度簡字第2122號判決、本院96年度聲減字第1228
    號裁定）在卷可稽。又附表編號1 號及編號2 號所示之罪，
    均為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且均受6 個月以下有
    期徒刑之宣告；其中附表編號1 號所示之罪之犯罪時間係在
    95 年7月1 日刑法修正施行前，編號2 號所示之罪之犯罪時
    間則在95年7 月1 日刑法修正施行後，揆諸上開說明，就附
    表所示之2 罪定應執行刑時，應依刑法第2 條第1 項之規定
    ，適用較有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定，
    且依上開刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，得依修正前
    之刑法第41條第2 項易科罰金。末查受刑人所犯附表編號 1
    號及編號2 號之罪之易科罰金折算標準並不相同，依上開說
    明，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用較有利於受
    刑人之折算標準，即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
