【裁判字號】    97,婚,413
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第413號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。再按，於
    外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中華民國
    使領館或其他機構、團體為之；囑託外國管轄機關或駐在該
    國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、團體為送達者
    ，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送達，受送達人為外
    國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應以我國文字製作，
    惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有關訴訟文書之譯本
    。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、
    團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附譯本外，關於法院
    之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法第145 條第2 項為
    送達者，受送達人為外國人時，亦應備相關訴訟文書之譯本
    。民事訴訟法第145 條第1 項及辦理民事訴訟事件應行注意
    事項第139 條亦分別定有明文。準此，應向外國為送達之訴
    訟事件，備相關訴訟文書之譯本，應為起訴必備之要件。
二、本件原告與被告間請求離婚事件，被告為越南國人，現住越
    南國，此觀之民事起訴狀之記載自明，並有原告提出之戶籍
    謄本、結婚證書影本各1 件在卷可按，乃應於外國為送達之
    訴訟事件，揆之前揭說明，原告起訴自應備相關訴訟文書之
    譯文；而原告起訴未備起訴狀繕本、庭期通知、送達證書之
    越南文譯本，其起訴之要件即有欠缺。嗣本院於97年10月6
    日以97年度婚字第413 號民事裁定，諭知原告應於裁定送達
    後7 日內，補正應送達被告之起訴狀繕本、庭期通知、送達
    證書之越南文譯本，如逾期不補正，即駁回其訴；該裁定已
    於97年10月16日寄存於原告住所之警察機關，依民事訴訟法
    第138 條第2 項之規定，於97年10月26日午後12時發生送達
    之效力，然原告迄未補正，其訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
