【裁判字號】    97,審聲,3624
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾貳罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等12罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在
    案，其中附表編號1 號至編號10號之罪，經臺灣高等法院高
    雄分院以97年度聲字第507 號裁定定應執行刑為有期徒刑 3
    年9 月確定，附表編號11號至編號12號之罪，則經本院以97
    年度審訴字第1371號判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決及
    裁定（本院96年度訴字第2294號、96年度訴字第4313號、96
    年度易字第3373號及96年度訴字第4692號、97年度審訴字第
    1371號判決、臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第2169號
    、97年度上訴字第3 號判決、同院97年度聲字第507 號裁定
    ）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
