【裁判字號】    97,消債抗,64
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第64號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於本院97年度審消債更字第
760 號駁回保全處分聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定以本院97年度司執字第42767 號並未
    影響抗告人所需之必要生活費用，及96年度執字第124655號
    業經債權人自行停止執行程序為由，駁回抗告人之聲請。再
    以台北地方法院97年度票字20385 號本票裁定事件債權人尚
    未聲請強制執行為由，駁回抗告人之聲請。惟抗告人仍以遭
    扣薪後之剩餘款已難以維持生計，且若抗告人無法繼續清償
    ，債權人必當再續行拍賣，又依消費者債務清理條例第48條
    第2 項之意旨，債權人得否開始或續行執行程序，應取決於
    債權人之屬性是否有擔保或優先權，而非取決於是否有緊急
    或必要之情形，故認原審駁回保全處分之聲請顯有違誤等語
    提起抗告。惟查，聲請人所提之更生聲請，業經本院97年度
    消債更字第271 號以不符合更生之法定要件為由予以駁回，
    則其聲請保全處分已因更生聲請遭駁回確定，而無保全之必
    要，其保全處分已失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第五庭    法      官      林玉心
                            法      官      郭文通
                            法      官      陳樹村
上為正本係照原本作成。
本件不得在抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
