【裁判字號】    97,審聲,3531
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（94年度聲沒字第551 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點參伍公克，空包裝
重零點肆陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第16
    8 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2 包係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治
    後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵第16
    8 號處分不起訴，有該不起訴處分書及高雄市立凱旋醫院93
    年1 月12日高市凱醫檢字第01549 號煙毒尿液檢驗成績書在
    卷可參，又本案查扣之白色粉末2 包（合計淨重0.35公克，
    空包裝總重0.46公克）確含有第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局93年2 月5 日調科壹字第220016524 號鑑驗通知
    書1 紙附卷可稽，而裝放海洛因之包裝袋因與毒品無從析離
    ，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併
    宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
