【裁判字號】    97,補,1521
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1521號
原      告  甲○○
被      告  戊○○    現於台灣高雄看守所羈押中
            乙○○    現於台灣高雄看守所羈押中
            丙○○    現於台灣高雄看守所羈押中
            丁○○    現於台灣高雄看守所羈押中
原告與被告戊○○、乙○○、丙○.
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
