【裁判字號】    97,聲減,2874
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請就未
減刑部分予以減刑，及就減後之刑與已減刑部分定其應執行之刑
（97年度聲減字第1501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，應減刑如附表一編號
1、2所載，與附表編號3 所示已減刑犯罪所減之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○如附表所示之犯罪，業經判處
    罪刑確定，而犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，編號3 所示之犯罪已減刑，編號1 、編號2 所示之
    犯罪尚未予以減刑，聲請就如附表編號1 、2 所示犯罪予以
    減刑後，與如附表編號3 所示犯罪已減之刑定其應執行之刑
    。
二、經核，所請尚無不合，均應准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11
    條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
