【裁判字號】    97,消債更,1168
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1168號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人張佩純具狀聲請更生，本院審酌依聲請人之主
    張准予更生後裁定送達之郵務費用，認有命聲請人預納之必
    要，爰裁定命聲請人預納如附表(一)所示之金額。另聲請人尚
    有如附表(二)所示事項應予說明，爰併裁定定期命聲請人補正
    之。如聲請人未依期限預納進行更生程序之必要費用及補正
    上開事項，本院即駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  林仕興
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣3,000 元，本件郵務送達費係預繳，
    如有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人於97年之薪資證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
