【裁判字號】    97,審聲,3661
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列受刑人因毒品案件，經檢察官聲請聲請假釋期中交付保護管
束（97年度執聲字第3584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院於民國97年4 月21日判處有期徒刑2 年3
    月15日確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於97年10月28日
    核准假釋在案，而刑期終結日期為98年5 月1 日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑8 月15日、11月、4 月、4 月確定，各罪
    接續執行，共應執行有期徒刑2 年3 月15日，並經確定執行
    在案，而受刑人業於97年10月28日核准假釋在案，而刑期終
    結日期為98年5 月1 日等情，皆經本院審核無誤，應依刑事
    訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
