【裁判字號】    97,易,886
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台東監獄武陵分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8445號
），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十一月七日九十七年度易字第八八六號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告所犯係刑法第339 條第1 項、第3 項詐
    欺取財未遂罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    而於民國97年11月7 日裁定由受命法官進行簡式審判程序，
    惟本院認為不宜進行簡式審判程序，應撤銷原裁定，由本院
    合議庭以通常程序審判。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
