【裁判字號】    97,司促,65309
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65309號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬參仟伍佰柒拾元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之十四點二
    五計算之利息，暨逾期在六個月（含）以內者，按前述利息
    總額之百分之十，逾期六個月以上者，按前述利息總額之百
    分之二十計付逾期手續費（即違約金），並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
