【裁判字號】    97,審簡,5505
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第22587 號）及移送併辦（97年度偵字第25283 號、臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第6741號、臺灣臺南地方法院檢察署
97年度營偵字第1416號、97年度偵字第13291 號），本院判決如
下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書補充「奇摩拍賣購買資料1
    份」，附件2 之併辦意旨書補充「奇摩拍賣購買資料1 份」
    外，餘均引用附件1 檢察官聲請簡易判決處刑書及附件2 至
    附件4併辦意旨書之記載。
二、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱「小林」之成年
    男子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於
    幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現
    ，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫
    助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳
    戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪，是附件2 至附件4 之
    併辦意旨書認被告以一幫助詐欺行為，致使數被害人受詐騙
    ，為一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，容有誤會。另被告
    基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。至移送併辦部分，
    與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一案件，本院自
    得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22587號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街217號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一
    般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意，將其彰化銀行苓雅分行
    帳號00000000000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼，於民國97年5 月下旬之某不詳時間，在高雄
    市○○路上的康橋旅館，交付與真實姓名年籍不詳綽號「小
    林」之成年男子使用。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用電腦連接網際
    網路至YAHOO奇摩拍賣網站，以帳號「keserved」在YAHOO奇
    摩拍賣網站刊登不實出售禮券之訊息，供不特定人上網瀏覽
    購買，並以丙○○所有上開帳戶供買家匯款使用。適有甲○
    ○上網瀏覽後，出價購買禮券，並因陷於錯誤，而於97年5
    月26日22時14分許，匯款新台幣（下同）7,390 元至丙○○
    所有上開帳戶內，嗣因未收到所購買之商品，且無法聯繫賣
    家始知受騙而報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時點，將其彰化銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付於真實姓名年籍不詳綽號「小林」之成
    年男子等情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因在網
    咖認識的「小林」之前曾給伊1 萬元，伊將帳戶借給「小林
    」使用云云。經查，（一）被害人甲○○於上揭時點，遭不
    法份子以上述方式詐騙，共匯款7,390 元至被告上開帳戶，
    並旋經提領，業據被害人甲○○於警詢中指述明確，復有被
    告上開銀行帳戶開戶資料、帳戶交易明細資料各1 份及被害
    人甲○○出具之元大銀行自動櫃員機交易明細表1 紙附卷可
    稽，是被告提供予他人使用之銀行帳戶，業已遭詐騙集團用
    為詐騙民眾之匯款帳戶等情，應堪認定。（二）被告雖以前
    詞置辯，惟金融帳戶存摺、提款卡等物，事關存戶個人財產
    權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥
    為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，
    縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解
    用途後，再行提供使用，方符常情，若帳戶存摺、印章、提
    款卡、密碼落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識，如有
    人不自己申請開立帳戶而請求他人提供帳戶存摺、印章、提
    款卡及密碼等物，客觀上亦可預見其目的在供作不法所取得
    金錢之存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，
    此為一般人本於一般之認知能力均甚易領會，且近來詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶
    作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，故無正
    當原因提供帳戶予他人使用，實存有使受交付者持以遂行財
    產犯罪並避免暴露身分而遭查緝之高度風險，此亦應屬公眾
    週知之共同生活經驗。被告於偵查庭中應答自如，其智識能
    力與一般常人無異，與該真實姓名年籍不詳之成年男子，關
    係並非密切，是其對前述情形殊難諉為不知，綜此，足認被
    告可預見其帳戶作為詐財犯罪之工具，仍將其帳戶出借並交
    付不詳姓名之人使用，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定
    故意甚明，其犯嫌堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予真實姓名年籍不詳之成
    年男子，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於該不詳之人遂行詐欺取
    財犯行，資以助力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
