【裁判字號】    97,審交簡,1861
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第6 行關
    於「自高雄市○○區○○路123 號對面由西往東方向車道路
    邊欲迴車時‧‧‧貿然自路邊加速迴轉」之記載更正為「自
    高雄市○○區○○路南側（即康莊路123 號對面）往北穿越
    分向限制線，欲左轉往西方向行駛時，本應注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應禮讓行進中之車輛行人優先通行，
    ，且依當時情況並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即
    貿然從康莊路南側路旁起駛欲左轉往西方向行駛」、第8 行
    關於「輕型機車右側車頭」之記載更正為「輕型機車左側車
    頭」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件車禍肇事主因為被告從康莊路南側路旁起
    駛時，未注意行進間車輛之狀況，復未禮讓直行之車輛先行
    ，另審酌告訴人乙○○為無照駕駛，且超速行駛，同有疏失
    ，惟被告之過失程度較重，兼衡告訴人乙○○受傷之程度及
    被告迄今未與告訴人達成和解等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
