【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品罪嫌重大
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97年10
    月16日延長羈押，並予以禁止接見通信在案。
二、經查，本案傳喚之證人業均於97年11月4 日到庭並實施交互
    詰問完畢，是被告甲○○已無勾串證人之虞，茲被告甲○○
    當庭聲請解除禁止接見通信，經查並無不核，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
