【裁判字號】    97,審交簡,1354
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第1354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年10月23日所為之
判決原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第1 行內「刑法第276 條第2 項
之業務過失致死罪」應更正為「刑法第276 條第1 項之過失致死
罪」；理由欄三第2 行「第276 條第2 項」應更正為「第276 條
第1項」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及其正本理由欄二第1 行內「刑法第276 條
    第2 項之業務過失致死罪」、理由欄三第2 行「第276 條第
    2 項」之記載顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決知本旨
    ，本院自得依職權更正為「執行完畢後5 年」，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
