【裁判字號】    97,審聲,3517
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度執聲字第3371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後毛重零點
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經法院判決確定在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    因係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經
    臺灣高雄地方法院檢察署以91年度毒偵字第5482號提起公訴
    ，並經本院以91年度訴字第618 號判處有期徒刑6 月確定，
    有上開判決書1 份在卷可參。而本件扣案之晶體經送鑑驗結
    果，確呈第二級毒品甲基安非他命因陽性反應（含包裝袋，
    驗後毛重0.8 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院91
    年3 月12日9103-61 號檢驗報告1 紙附卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。裝放毒品之包裝
    袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違
    禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
