【裁判字號】    97,審簡,6352
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「因強
    制戒治執行已滿3 月」之記載更正為「因強制戒治執行已滿
    6 月」、第14行至第15行關於「應執行有期徒刑5 月確定，
    接續執行，於96年8 月13日徒刑執行完畢」之記載更正為「
    應執行有期徒刑5 月確定，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完
    畢」、第16行至第17行關於「於97年9 月13日15時許，在其
    友人莊寬誠‧‧‧之住處，施用‧‧‧」之記載更正為「於
    97年9 月17日20時20分為警採尿前回溯96小時內之某時，在
    其友人莊寬誠承租之高雄縣鳳山市○○街22號4 樓住處內，
    施用‧‧‧」、第19行「並得其同意採其尿液送驗」補充為
    「並得其同意於同日20時20分許採其尿液送驗」，及證據並
    所犯法條欄一、證據方法及待證事實編號三關於「現場照片
    7 張」之記載更正為「扣押毒品及被告照片共7 張」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前於民國94年間因施用及持有毒品等案件，經本院以
    94年度易字第840 號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定；復因施用毒品等案件，分別經本院以
    96年度易緝字第26號、95年度易字第1876號判決各判處有期
    徒刑7 月、5 月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第
    2484號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月又15日，並定
    應執行刑為有期徒刑5 月，與上開應執行有期徒刑8 月接續
    執行，而於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
