【裁判字號】    97,審簡,4676
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第19655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「變相選物販賣
機」陸台（含IC板）及新臺幣肆仟伍佰柒拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充、更正如下：（一）犯罪事實欄一
    第3 行「6 月上旬某日」應更正為「6 月13日」。（二）證
    據部分增列：本件扣案機具之把玩方式為投入10元夾物1 次
    ，沒有夾中即須再投入10元再夾1 次，直到投足原設定之
    1000多元為止，即保證可夾得機內物品乙節，業經被告甲○
    ○於偵訊中供述明確，則消費者把玩該機具顯然係以遊戲為
    目的，與消費者使用選物販賣機係以購物之目的不合。參以
    扣案機台每投入10元操作1 次，若未夾起機台內物品，所投
    注之10元硬幣即被吃掉之實際操作方式，堪認應屬電子遊戲
    機無疑。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○鎮區○○路
    195 號「紅螞蟻商行」之「富而樂便利商店」內，擺設電子
    遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定
    論處。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決參照）。經查，被告經營電子遊戲場業之
    營業性行為，自民國97年6 月13日起持續至同年6 月20日為
    警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地點均在被告所經
    營位於高雄市○鎮區○○路195 號「紅螞蟻商行」之「富而
    樂便利商店」內，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告前有數次違反電子遊戲場業管理條例為警查
    獲之前科，仍不知悔改再為本件犯行，顯然欠缺法制概念、
    惡性非輕，兼衡其經營期間、規模及其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末扣案之電子遊戲機「變相選物販賣機」6 台
    （含IC板）及新臺幣4,570 元，均為被告所有，且分別為犯
    本罪所用及所得之物，業據其自承在卷，均爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10  日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10  日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
