【裁判字號】    97,審交易,521
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第21320 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3108號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年2 月
    1 日8 時55分許，駕駛車牌號碼NBM-450 號重型機車，沿高
    雄縣阿蓮鄉青旗村青旗30-2號前之道路由東向西行駛，途經
    高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗30-2號前時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞及當
    時由西向東逆向行駛，由告訴人甲○○所騎乘之腳踏車，致
    告訴人受有臉部多處擦傷、右手臂疼痛、左腳擦傷等傷害，
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1前段項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
