【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第404號
上  訴  人  乙○○
            中南汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年10月17日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴第二審之訴訟標的金額為新台幣（下同）377,792 元
，應徵第二審裁判費6,120 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後參日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本與原本無異。
不服本裁定得於十日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
