【裁判字號】    97,司促,65274
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第65274號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  陳品實業有限公司
兼法定代理  陳清斌
人                      之2
債  務  人  劉姵伶
                        之2
上債權人與債務人陳品實業有限公司、陳清斌、劉姵伶間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人劉姵伶最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人陳品實業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、退票理由單。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
