【裁判字號】    97,審易,1002
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第221
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之一字
起子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國84年間，因違反肅清煙毒條例（共2 件）、
    麻醉藥品安非他命案件，經法院分別判處有期徒刑3 年4 月
    、5 月、3 年8 月確定，經定應執行刑及接續執行，於87年
    8 月7 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4
    年3 月1 日，於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢。
  (二)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年4 月26日中午12時許
    ，在高雄市○○區○○路原生植物園，持其所有客觀上可供
    兇器使用之一字起子1 支，撬開3 座路燈（編號02945 、02
    946 、02947） 之底部鐵盒，再以老虎鉗1 支剪斷燈座內之
    電纜線2 捲（長度約70公尺）後得手。嗣於同年月28日上午
    11時許，警方在左營區○○路280 號前，發現乙○○所騎乘
    之腳踏車載有上揭贓物，經盤查後始知上情，並扣得上開一
    字起子1 支。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警偵訊、本院審理時之自白。
  (二)高雄市政府養工處員工甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)照片。
  (五)扣案之一字起字1支。
  (六)綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告有上開所述之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟攜帶兇
    器竊取公用財物，致公園路燈因此故障，對使用該公園之人
    不僅造成不便，更形成治安之潛在性危害，實屬不該；惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。至扣案之一字起子1 支
    ，係被告所有供犯罪所用之物，此業據被告供陳在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。至於被告作案用之
    老虎鉗並未扣案，被告亦稱不知去向，為免執行之困難，爰
    不併為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
