【裁判字號】    97,審交簡,3697
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經本院以97年度審交
    簡字第132 號判處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改警惕，於飲酒後血液中酒精
    濃度達231.7mg/dl，相當於呼氣中酒精濃度每公升1.1585毫
    克，顯然已達不能安全駕駛程度，仍騎乘機車行駛於公眾往
    來之道路，並肇事撞擊林志育所搭建告別式會場帳篷，無視
    於自己及公眾行之安全，所為實屬可議，惟念及被告事後坦
    承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，被告資力及其
    智識程度 (見警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
