【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾柒年拾壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其所犯毒品危害防制條例4 條第1 項販賣第一毒品罪罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
    押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，自民國97年8 月15日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項第一級
    毒品罪，乃最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，羈押之原因
    仍然存在。本院審酌被告販賣品海洛因予乙○○、戊○○、
    丙○○及甲○○等人多次，對社會造成嚴重危害，且為確保
    後續刑事訴訟審理程序之進行，認不能因具保而使之取代，
    因認有繼續羈押之必要，應自97年11月15日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  文昌
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
