【裁判字號】    97,審訴,3350
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3350號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5543號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍貳公克，檢驗後
    淨重零點零肆參公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經裁定強制戒治，嗣於民國96年
    6 月1 日因停止強制戒治出所，於96年7 月24日期滿執行完
    畢，並經檢察官為不起訴處分確定；另因贓物案件，經法院
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑，於96年7 月16日執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年6 月24日上午某時，在高雄市○○區○○
    街123 巷14號住處，同時以將第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命置於香煙內之方式，同時施用海洛因、甲基
    安非他命1 次。嗣於97年6 月24日下午2 時40分許，在高雄
    縣鳳山市○○○路，因行跡可疑為警攔查，經其同意採尿送
    驗，檢驗結果分呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。另當場扣
    得海洛因1 包（檢驗前淨重0.052 公克，檢驗後淨重0. 043
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第11條、第47條第1 項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
