【裁判字號】    97,審訴,3248
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3248號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年10月23日所為第一審裁定，於逾抗告期間後聲請回復原狀，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（以下稱被告）因學識淺濁，
    不具撰寫法律書狀之能力，僅能於抗告期間內積極尋找他人
    代為轉寫，並非故意延誤，請准撤銷原裁定，回復原狀給予
    被告公平、公正訴訟權利及合法程序之進行云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷
    或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期
    間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟
    法第67條第1 項定有明文。經查：被告前因施用毒品案件，
    於準備程序中為有罪陳述，經檢察官於審判外與被告進行協
    商後，以被告認罪後由本院依協商程序判決有期徒刑陸月，
    如易科罰金、以新台幣壹仟元折算壹日在案。嗣被告不服原
    判決提起上訴，惟經本院認其所提上訴理由要與刑事訴訟法
    第455 條之10所定要件不符，乃以裁定駁回其上訴，且於97
    年9 月23日送達至台灣高雄監獄由被告親自收受在案，其後
    因被告遲至同年月30日始向台灣高雄監獄提起抗告，遂以逾
    越法定期間為由予以裁定駁回該抗告，此有本院送達證書1
    件與被告於97年9 月30日所撰抗告狀暨其上所蓋用台灣高雄
    監獄收狀章在卷可稽。至聲請人雖主張因前開事由而遲誤抗
    告期間，然參諸抗告狀僅須表明不符原裁定之意旨且敘述抗
    告理由、逕向原審法院提出即可，並無特定格式或用語以供
    依循，故縱令被告一時無法尋由他人代筆，亦可在抗告期間
    內自行概略書寫抗告理由、或先行向本院提出抗告狀後儘速
    找人代書理由予以補正，是被告顯係因個人過失以致遲誤抗
    告期間，核與刑事訴訟法第67條所定回復原狀之要件尚有未
    合。綜上所述，本件被告所為回復原狀之聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
