【裁判字號】    97,審交簡,3724
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於民國90年間因犯修正前
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    以90年度鳳交簡字第1278號判決判處罰金銀元8 千元，於91
    年4 月23日執行完畢；復因犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸
    案件，經檢察官以97年度偵字第6331號緩起訴處分確定（緩
    起訴期間自97年4 月21日至99年4 月20日止），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知警惕而於緩起訴期
    間內再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
