【裁判字號】    97,審訴,3217
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3217號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4644號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表所示之甲基
    安非他命貳包均沒收銷燬，吸食器壹組，沒收。應執行有期
    徒刑拾月。扣案如附表所示之甲基安非他命貳包均沒收銷燬
    ，吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定施以觀察勒
    戒、強制戒治，，於90年5 月21日停止處分出監，保護管束
    期滿日為90年9 月13日。猶不知悔改，於強制戒治執行完畢
    5 年內，復於92年間再犯施用毒品罪，經法院判處有期徒刑
    1 年2 月確定，於95年4 月15日因縮短刑期執行完畢。詎猶
    未戒除惡習，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於97年5 月10日晚上，在其雲林縣
    麥寮鄉○○路1-37號Ｄ8 房租屋處，以將第一級毒品海洛因
    置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另於97年5 月11日上午，在同上開處所，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月11日10時30分許
    ，因另案通緝為警於上開租屋處查獲，並當場扣得其所有供
    施用第二級毒品甲基安非他命用之甲基安非他命2 小包（重
    量如附表所示）及吸食器具1 組，另經其同意採尿送驗，結
    果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項、
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟
附表：
編號1：驗前淨重0.327公克，驗後淨重0.325公克
編號2：驗前淨重0.08公克，驗後淨重0.078公克


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
