【裁判字號】    97,審簡,4861
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、賭客聯絡簿（含帳冊
）貳本、抽頭金新臺幣貳佰元、賭金新臺幣壹仟陸佰伍拾元、骰
子參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「基於基於意
    圖營利」應補充更正為「基於賭博、意圖營利」；證據編號
    5 「賭金共1750元」應更正為「賭金共1650元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪，聲請人漏未論以賭博罪，核屬疏漏，附此指明。又立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參
    照）。本件被告自96年1 月間某日起至97年6 月6 日為警查
    獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯上開圖利
    供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪及賭博罪，係本於一賭博
    犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告不思
    正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取
    不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，並
    考量其經營賭場之時間、規模、從中抽頭所獲取之利益、職
    業、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。末扣案之麻將牌1 副、骰子3
    顆及賭金新臺幣1,650 元，分別係現場賭博之器具及在賭檯
    之財物，業據被告供述明確，應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。又扣案之賭客聯絡
    簿（含帳冊）2 本、抽頭金新臺幣200 元，均為被告所有，
    且分別係犯本罪所用及所得之物，業據其自承在卷，均爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。至於扣
    案之天九牌1 副，非供本件賭博犯罪所用之物，亦據被告供
    明在卷，復查無證據與本案犯罪有關，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
