【裁判字號】    97,司促,65414
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65414號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬捌仟捌佰柒拾肆元，及自
    九十七年七月三十一日起至清償日止依年利率百分之十八計
    付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年七月三
    十一日依契約約定撥貸新臺幣(下同)107,568元整，約定年
    利率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，
    自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣2,988元整
    。債務人自九十七年七月三十日起即未依約繳款，屢經催討
    未果，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣38,874元整。(二)
    利息：自九十七年七月一日起至清償日止，以本金新臺幣38
    ,874元整按年利率百分之零計算利息。(三)延滯違約金：自
    九十七年七月三十一日起至清償日止，以逾期未繳之期付金
    總額依年利率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸
    款契約約定書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自九十七年七月三十日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，實有督
    促其履行之必要，為此，爰依民事訴訟法第５１０條之規定
    ，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令清償
    債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
