【裁判字號】    97,司促,65412
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65412號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬參仟玖佰零玖元，及
    自民國八十四年二月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    點零七五計算之利息，暨自民國八十四年二月十四日起至清
    償日止，按年息百分之二點零一五計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
    名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更
    名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
    明。
    （二）緣相對人甲○於民國（下同）81年3月3日向聲請人借
    款共計新台幣四百八十萬元整，約定利息按年息百分之十點
    零七五計息，及其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
    ，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成
    計付違約金。惟相對人未按期繳息，依約已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，聲請人經板橋地方法院83年度執字第72
    38號拍賣抵押物強制執行事件，依確定之分配表仍有如請求
    金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾
    六個月以上，是以相對人除就前開所餘欠款及利息負清償責
    任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲
    有貸款約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院
    鑒核，基於消費借貸法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相
    對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭  司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
