【裁判字號】    97,審消債更,2084
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2084號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾以信函向最大債權金融機構請求協
    商，逾30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人雖提出曾發函予台新國際商業銀行股份有限公
    司（下稱台新銀行）請求協商債務之收件回執，惟並未提出
    依金融機構債務協商機制規定檢附所有資料申請之證明，故
    本件不屬於本條例第153 條所稱自債務人提出協商請求之翌
    日起逾30日不開始協商之情形，聲請人聲請更生，顯未遵循
    本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機
    構先行債務協商之機制，經本院於民國97年8 月29日裁定命
    聲請人於裁定送達後14日內補正申請協商證明文件，聲請人
    於97年9 月12日收受上開裁定，聲請人雖陳報其已於97年7
    月8 日向最大債權銀行台新銀行申請協商，惟經台新銀行函
    覆本院，該行於97年8 月19日及8 月25日二次通知聲請人協
    商債務清償方案，聲請人均無故不到場，依辦理消費者債清
    理事件應行注意事項逐條說明第四四點，視同未請求協商，
    有送達證書及台新銀行之函覆在卷可稽，是本件聲請人聲請
    更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
