【裁判字號】    97,司促,65218
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65218號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  其醇洋行有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾肆萬陸仟零參拾壹元，及
    自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    六點七三五計算之利息，暨自民國九十七年九月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
