【裁判字號】    97,審訴,4577
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4577號
                                    97年度審訴字第4910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4577號、第4910號毒品危害防制條例
案件，經檢察官先後提起公訴（97年度毒偵字第6901號、第6826
號），經本院裁定合併審理，嗣經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判
決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒壹公克，檢驗後
    淨重零點零陸公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（檢驗前淨重零點零柒壹公克，檢驗後淨重零點零陸公克
    ）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定准以觀
    察勒戒，於88年2 月6 日因無繼續施用傾向出所；復於釋放
    後5 年內，於89年再因施用毒品案件，經法院判刑確定。甲
    ○○前因恐嚇、竊盜等案件，經本院分別以95年度易字第94
    3 號判決判處有期徒刑7 月及96年度簡字第2572號判決判處
    有期徒刑4 月確定，上揭2 罪復經裁定減刑且定應執行有期
    徒刑5 月，甫於民國97年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於(一)97年3 月12日，在其高雄市小
    港區○○○路26號住處廁所內，以將第一級毒品海洛因置於
    注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；(二)97年6 月24日某時，在其高雄市某位朋友住處，
    以前揭方法，施用第一級毒品海洛因1 次；(三)97年6 月24日
    施用海洛因後之某時，在同上開高雄市朋友住處，以燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於(一)97年3 月13日
    15時10分許，與其友人張偉政共乘一部機車經過高雄縣林園
    鄉○○路8 巷前，經警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （檢驗前淨重零點零柒壹公克，檢驗後淨重零點零陸公克）
    而查獲。(二)因其為毒品列管人口，於97年6 月25日18時30分
    許至前鎮分局偵查隊採尿送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
