【裁判字號】    97,審交簡,3701
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行補充「竟於民國97年
    10月凌晨0 時至8 、9 時許，在高雄市鼓山區胞姊住處飲用
    酒類」；第4 行補充「竟仍於同日10時許騎乘車牌號碼
    M5W-217 號重機車返家」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安
    全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體
    內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約
    相當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26 868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第
    13407 號臺灣高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神科
    主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據，亦
    為本院歷來審理此類案件職務上所知悉之事項。經查，被告
    於97年10月1 日0 時至8 、9 時許，在高雄市鼓山區胞姊處
    飲酒後，於當日10時許騎乘車牌號碼M5W-217 號重型機車上
    路，行至高雄市○○區○○路及成功路口時，為警欄檢並對
    其實施酒精濃度測試，測得呼氣中酒精濃度每公升0.55毫克
    ，揆諸前開說明，足認其於駕車之始呼氣中酒精濃度已高於
    每公升0.55毫克，益徵其駕車之始至查獲當時均已因飲酒而
    達不能安全駕駛之狀態甚明，是核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高於每公升0.55毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於
    自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
