【裁判字號】    97,審訴,3551
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華
民國97年8月26日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院97年度審訴字第3551號第一審判決，業於民國97
    年9 月9 日經上訴人即被告收受，嗣於提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載「不服高雄地方法院之判決，依法提出上訴書狀
    ，上訴理由資料，容後補呈」，並未敘述上訴之具體理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命
    上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須
    載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即以裁定駁回
    之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
