【裁判字號】    97,審訴,4507
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4507號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7823號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因壹包（檢驗前淨重零點零玖捌公克，檢驗後淨重零點零
    柒柒公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    黃玉敏前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於89年11
    月19日戒治期滿執行完畢。又於94年間因竊盜及施用毒品（
    94年2 月至同年5 月10日）案件，分別經法院判處有期徒刑
    4 月、1 年確定，嗣經減刑及定應執行有期徒刑7 月，復於
    95 年 間再因竊盜案件經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣上
    開兩徒刑接續執行，於96年7 月24日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    8 月18日某時，在高雄縣梓官鄉○○路善化堂廟廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8
    月18日9 時50分許，在上開處所為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（重量如主文所示），另徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
