【裁判字號】    97,審交易,529
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第849 號)， 本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3110號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其並未領有自用小客車之駕
    駛執照，於民國96年7 月8 日2 時許，駕駛車牌號碼4461—
    PY 號 之自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路自北向南方
    向行駛，嗣於同日2 時50分許，乙○○駕駛上開自用小客車
    行經設於高雄縣鳳山市○○○路90號之玉山銀行門前，欲倒
    車進行路邊停車時，本應注意倒車時，應顯示倒車燈光，或
    由駕駛人表示左臂平伸，手掌向後並前後擺動之手勢，並應
    注意其他車輛及行人，且依當時之情況及其智識、能力，亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意，猶貿然倒車欲停放於上開
    地點之玉山銀行門口旁，其所駕駛之上開自用小客車因而撞
    擊適站立於上址欲騎乘機車之甲○○，致甲○○因而受有頭
    部外傷併腦挫傷、頸椎挫傷、右側頭皮撕裂傷7 公分之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院審理中與被告達成和解，並聲請對被告撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀及和解筆錄各1 紙附卷可稽。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
