【裁判字號】    97,審聲,3496
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3519號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。是聲請人聲請定
    應執行之案件，應由最後事實審法院審理。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之詐欺等案件，其
    犯罪日期、最後事實審法院及判決確定日期均詳如附表所示
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關判決在卷可稽，此
    部分事實應堪認定。而依附表所示，受刑人所犯詐欺等案件
    ，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法院高雄分院（即
    附表編號2） ，而非本院。本件定應執行刑之聲請案件，應
    向臺灣高等法院高雄分院為之，聲請人逕向本院聲請為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
