【裁判字號】    97,聲減,2828
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號三之犯罪，視為減刑詳如附表編號三所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
捌年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○犯附表所示肅清煙毒條例等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。又受刑人所犯附表編號
    3 之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，復因受刑人入監執行附表編號1 至3所示之罪，已於96
    年2 月15日假釋出監乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項規定，附表編號3 之犯罪，視為於該條例施行之日即
    96年7 月16日起，已依法減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號3 之犯罪，視為減刑後
    所減之刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
