【裁判字號】    97,審訴,4231
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4231號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6646號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍伍公克，檢驗後
    淨重零點零肆伍公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年3 月25日因停止其處分出監，並於
    92 年6月21日保護管束期滿執行完畢。復於95、96年間因施
    用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑10月、6 月及10月在
    案，嗣分別經減刑，前2 案並定應執行有期徒刑7 月確定，
    2 案接續執行後，於96年12月11日出監；嗣復因96年間所犯
    過失傷害犯行，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣經聲請減
    刑，並與上開有期徒刑10月及6 月減刑後之刑，合併定應執
    行有期徒刑8 月後，因減刑後無需執行，而於97年1 月2 日
    經檢察官簽結，而執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月17日18時許，在高雄縣
    大寮鄉某處公園內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同月20日16時50分許
    在高雄縣大寮鄉○○路47號前為警攔檢查獲，並扣得海洛因
    1 小包（檢驗前淨重零點零伍伍公克，檢驗後淨重零點零肆
    伍公克），另經其同意採尿送驗，結果確呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
