【裁判字號】    97,司促,65277
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65277號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾貳萬柒仟參佰參拾柒元
    ，及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨自延滯日民國九十七年十一月
    十日起至清償日止，三個月內（含）以每個月新台幣參仟元
    計算之違約金，(二)新台幣壹拾肆萬貳仟零陸拾捌元，及其中
    新台幣壹拾參萬玖仟玖佰陸拾捌元，自民國九十七年五月十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
