【裁判字號】    97,審訴,3481
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3481號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5307號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍公克，檢驗後淨
    重零點零肆壹公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經送勒戒處所觀
    察、勒戒後，於87年9 月4 日釋放；又於執行完畢釋放後5
    年內，於87年再犯施用毒品案件，由檢察官提起公訴，經法
    院判處徒刑確定。又於92年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年、2 年，應執行有期徒刑
    2 年10月確定。復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年確定，上開案件接續執行，於96
    年7 月28日縮短刑期假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月18日18時
    許，在高雄市○○區○○路76號11樓住處施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年6 月19日19時40分許，為警在高雄市○
    ○區○○街與翠亨南路口處查獲，並當場扣得第一級毒品海
    洛因1 小包（檢驗前淨重0.05公克，檢驗後淨重0.041 公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
