【裁判字號】    97,審易,2346
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第967 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5599號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○原係夫妻（業於民國97
    年4 月23日離婚），具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員關係。(一)渠等2 人於97年4 月10日23時許，在高雄市
    三民區○○路121 號3 樓，因細故發生爭執，乙○○竟基於
    傷害之故意，以腳踢甲○○之左腿，致甲○○受有左下肢大
    片瘀傷20×5 公分之傷害。(二)同年月13日上午10時30分許，
    渠等2 人在上開地點，又因細故發生爭執，乙○○、甲○○
    遂分別基於傷害之故意而相互拉扯，致甲○○受有上胸部片
    狀紅腫14×6 公分之傷害，乙○○受有右前臂擦傷0.5 ×
    0.5 公分及瘀血6 ×0.5 公分、左前臂瘀血5.5 ×2 公分等
    傷害，因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴
    人甲○○、乙○○於本院審理中達成和解，表示均願撤回告
    訴，有撤回告訴狀及和解筆錄各1 紙附卷可稽。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
