【裁判字號】    97,審交簡,3713
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經本院分別以91年度
    交簡字第645 號、95年度交簡字第2957號判處罰金銀元1 萬
    元及拘役50日確定，並分別於92年2 月12日及96年1 月18日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍
    不知悔改警惕，於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.00毫克
    ，顯然已不能安全駕駛，仍駕駛自小客車行駛於公眾往來之
    道路，並與甲○○所駕駛之自小客車發生擦撞，漠視自己及
    公眾行之安全，實屬可議，本院審酌被告並非初犯，若不量
    處適當之刑，不足促其警惕避免再犯等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆，並斟酌本件犯罪情節之輕重，
    被告資力及智識程度(見 警詢筆錄受詢問欄所載)， 諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      交通法庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
