【裁判字號】    97,審訴,3326
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3326號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5381號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月10日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反動產擔保交易案件經法院判處有期徒刑3 月
    ，甫於民國96年4 月8 日徒刑執行完畢。另因施用第一、二
    級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，已於96年2 月10日因執行期滿出所。詎其仍不知悔改
    ，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治執
    行完畢5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    5 月28日上午，在其高雄縣大寮鄉○○街15巷64號住處，以
    將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月28日11時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○街15巷64號前經警盤查，嗣經甲○○
    同意採尿，採集之尿液送請檢驗結果確呈嗎啡及可待因陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項，
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
