【裁判字號】    97,審易,2348
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21675 號、第22524 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97
年度審簡字第5740號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○間因債務關係，乙
    ○○於97年4 月8 日20時許至甲○○所經營位在高雄縣林園
    鄉○○村○○○路271 號之「雅茗美髮店」內，為催討債務
    而在店內對甲○○咆哮，並堅持站在其身旁阻礙其為客戶理
    髮（妨害自由部分業經不起訴處分），雙方因而發生口角爭
    執。詎渠等竟均基於傷害之犯意，先由乙○○動手打甲○○
    臉部、頸部，造成甲○○頭部、頸部、雙上肢多處擦挫傷等
    傷害；甲○○適時手持剪刀為客人剪髮，反手不慎該剪刀掉
    落刺傷乙○○，甲○○並徒手毆打乙○○，造成乙○○受有
    臉部及左頸部、左大拇指、右前臂多處刮傷等傷害，因認甲
    ○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等均涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌
    ，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告即
    告訴人甲○○、乙○○於本院審理中，和解成立並聲請撤回
    告訴，有撤回告訴聲請狀2 紙及和解筆錄1 紙附卷可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
