【裁判字號】    97,審交易,202
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
66號、第8289號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「夏玉霖」應更
    正為「甲○○」、並於末段補充「甲○○於肇事後，留在事
    故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何
    人之員警坦承肇事，並接受裁判」、證據部分補充「被告於
    本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後留在現場，並於警方人員前往現場處理，尚不
    知肇事者係何人時，向警員表示其為肇事者，此有高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表及本院之審判筆錄在
    卷可稽，被告對於未發覺之罪自首接受裁判，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車時疏未注意道路交
    通安全規則之相關規定，造成被害人死亡此一無法彌補之後
    果，犯罪情節難認輕微。惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    又本件被害人之死亡，亦與其未依規定通過交岔路口有所關
    連等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告前
    無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，且已與被害人家屬達成和解及給付賠償完畢，此
    有本院刑事審查庭案件移付調解簡要紀錄及本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表附卷可稽，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄論罪科刑之法條：
刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
