【裁判字號】    97,審簡,6496
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7311號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路121號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8月21日釋放出監，
    並經本署檢察官以95年度毒偵字第3366號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年8月6日16時57分許為警採尿往前回溯24小時內某
    時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣經警方於97年8月6日14時40分許，持
    臺灣高雄地方法院核發之搜索票，前往高雄市前鎮區○○○
    路254號6樓4之1室執行搜索而查獲王逸惠、李玲慧（另案偵
    查中），當場並扣得李玲慧所有之玻璃球11支、塑膠勺子3
    支、吸食器1組、小夾鏈袋4只，經警採集甲○○尿液送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認送驗尿液係其所排放之事實，但矢
    口否認有何施用毒品犯行，辯稱：有吃精神科藥及腸胃藥雲
    雲。惟上開犯罪事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1份在卷可稽，被
    告於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    19    日
                              檢察官     蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
