【裁判字號】    97,審訴,2148
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2148號
原      告  甲○○
                    （送達代收人  孫嘉男律師）
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告主張：兩造間就坐落高雄縣鳳山市○○段299 之4 地號
    及其上同段5799建號即門牌號碼高雄縣鳳山市鎮○街126 號
    建物（下稱系爭房地）有借名登記契約關係存在；惟被告於
    90年11月26日，擅自將系爭房地出賣與訴外人陳吉欽，爰依
    債務不履行、侵權行為及不當得利等法律關係，提起本訴等
    情。惟查，依原告所主張之債務不履行法律關係既無約定履
    行地，且本件被告住所地係在台北市○○區○○路二段220
    巷16號2 樓，依民事訴訟第1 條第1 項規定，應由台灣台北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
