【裁判字號】    97,審交易,527
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第527號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19805 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3146號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年1 月4 日9 時40分許
    ，駕駛車牌號碼Q5-3858 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路段與誠東街交岔口處對面
    ，欲從快車道轉入慢車道行駛，本應注意汽車在同向二車道
    以上之道路變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，而當時天氣晴、日間光線良好、路面乾燥無缺陷，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然自快車道穿越分隔快、慢
    車道之安全島之開口變換車道至慢車道，適甲○○騎乘車牌
    號碼WYI-158 號輕型機車搭載其妻乙○○○沿鳳頂路慢車道
    同向行駛至該處，突見丙○○駕車自左側安全島開口處駛出
    ，已煞車不及，丙○○駕駛汽車之右前車門與甲○○騎乘機
    車之左側把手擦撞，甲○○、乙○○○因而人車倒地，致乙
    ○○○受有左手第一掌骨骨折、左手前臂撕脫傷、右肩脫臼
    、背挫傷、尾骨閉鎖性骨折等傷害（甲○○則未受傷），因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○○於本院審理中，與被告和解成立，並表示願對被告撤回
    告訴，有撤回告訴聲請狀及和解書各1 紙附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
