【裁判字號】    97,司促,65201
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第65201號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  高銘儀器有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人高銘儀器有限公司、甲○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請陳報債務人高銘儀器有限公司有無進行清算之備查資料，
    及釋明該公司之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄本
    正本。（記事欄請勿省略）
二、債務人高銘儀器有限公司、甲○○之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人丙○○之最新戶籍謄本。（記事欄請勿省略）
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
