【裁判字號】    97,審交簡,3685
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.43毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故而經查獲，於查獲、測試及訊
    問過程中，被告有呆滯木僵等情事，此有酒精濃度測試單、
    刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目
    前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
    將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，復參酌本件車禍之發
    生肇因於被告未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，因而與乙○○所駕駛之自小客車發生碰撞，若被告有相當
    之注意能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於未
    注意車前狀況，因而撞擊被害人，綜上所述，足證被告飲酒
    後已達不能安全駕駛之程度，堪以認定，是核被告所為，係
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告飲酒後已達無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上
    路，顯然無視於自己之安全及公眾行之安全，且因而肇事與
    楊志傳所駕駛小客車發生擦撞，所為實屬可議，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力
    及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
