【裁判字號】    97,審聲,3514
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第362 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 萬元，而提出現金並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟查，受
    刑人甲○○於民國97年5 月9 日將戶籍遷至高雄縣鳳山市○
    ○○街155 號11樓，而具保人之戶籍地址為臺南縣大內鄉石
    湖村10鄰石子瀨333 號，有全戶戶籍資料查詢結果單各1 紙
    在卷足憑，然依卷內資料所示，並未見聲請人就上開住址有
    何通知之資料，是受刑人是否已逃匿無蹤，具保人是否無從
    帶同受刑人遵期到案執行，均仍有疑義，從而，本件聲請尚
    有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
