【裁判字號】    97,上易,563
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第563號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月25日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○經本院認為詐欺犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施詐欺犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第7 款規定，於民國97年6 月25日執行羈押
    ，並於97年9 月25日延長羈押2 月，至97年11月24日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告甲○○應自97年11月25日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
