【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第136號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  唐小菁律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月5 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文及理由欄中關於「台灣高雄地方法院民國97年度
審重訴字第39號」之記載，應更正為「台灣高雄地方法院民國97
年度審重訴字第397號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
