【裁判字號】    97,上訴,1787
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1787號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第2719號中華民國97年7 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第137 號、第19
18號、第2984號、第4336號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一級
    毒品，經原審判處有期徒刑7 月，又施用第一級毒品，經原
    審判處有期徒刑7 月，又施用第一級毒品，經原審判處有期
    徒刑7 月，又施用第一級毒品，經原審判處有期徒刑7 月，
    又施用第二級毒品3 罪，各經原審判處有期徒刑3 月，應執
    行有期徒刑2 年9 月。被告提起上訴後，經原審於民國97年
    9 月25日裁定命於5 日內補提上訴理由書，於97年10月16日
    寄送予被告收受，此有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第
    11頁），茲被告迄竟遲至97年11月7 日仍未補正，按之上開
    規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟
    法第367 條前段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
