【裁判字號】    97,上訴,1421
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1421號
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
選任辯護人  蔡明哲律師
上列被告因妨害秘密等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害秘密等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國97年8月21日執行羈押，至
    民國97年11月20日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
