【裁判字號】    97,抗,294
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第294號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  己○○
            庚○○原名戊○○.
            丁○○
            甲○○
            丙○○
抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對於民國97年
9 月1 日臺灣高雄地方法院97年度審訴字第1546號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
   主   文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
   理   由
一、本件抗告人不服臺灣高雄地方法院97年度審訴字第1546號裁
    定，提起抗告，未繳納抗告費用，經本院裁定限期命其於5
    日內補正，抗告人業於民國97年10月17日收受該裁定，有送
    達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，
    應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官   張國彬
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書  記  官   張明賢
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
