【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1603號
聲 請 人    甲○○
即受刑人
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定
，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定
代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477
條定有明文。本件聲請人甲○○因竊盜等罪，經本院暨臺灣屏東
地方法院先後判處罪刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其
應執行之刑，依上開法條說明，應請求犯罪事實最後判決之法院
之檢察官向法院提出聲請。聲請人逕向本院聲請，程序顯然違背
規定。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
