【裁判字號】    97,聲,1617
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至二之犯罪，減刑後與如附表編號三所
列之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月，併科罰金新台幣
伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等3 罪，經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、茲檢察官以如附表所示編號1 至2 所示之罪業經減刑，聲請
    與如附表編號3 所列之罪所處之刑，聲請另定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
