【裁判字號】    97,票,518
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第518號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國96年9
    月6 日簽發之本票，票據號碼：TH601781，面額新臺幣15萬
    元，到期日97年9 月6 日，經提示未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，本件相對人甲○○已於97年1 月13日死亡，有聲請人
    提出之相對人甲○○戶籍謄本附卷可稽，是相對人甲○○已
    無非訟事件之當事人能力，且非訟事件法並未準用民事訴訟
    法關於承受訴訟之規定，性質上無從命補正，故聲請人本件
    聲請自非合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
