【裁判字號】    97,訴,559
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3577
號），本院於中華民國97年11月10日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又共同犯搶
    奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與黃吉祥（另案審理）共同意圖為自己不法所有之犯
    意連絡，於97年2 月5 日晚間8 時許，在新竹市○區○○路
    18號前，由丙○○徒手竊取乙○○所有之車牌PC6 ─999 號
    機車，得手後供渠等代步使用。丙○○、黃吉祥另意圖為自
    己不法之所有，且基於犯意之連絡，於97年2 月6 日上午7
    時45分許，由黃吉祥騎乘前開贓車搭載丙○○，行經苗栗縣
    竹南鎮○○里○○路210 號前，見甲○○獨自行走，認有機
    可趁，趁甲○○不及防備，由丙○○下手搶奪甲○○所有之
    皮包（內含提款卡、汽車駕照、身分證、健保卡及現金新台
    幣15600 元等物），得手後平分花用。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
