【裁判字號】    97,促,9881
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9881號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人錐生營造有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正債務人錐生營造有限公司之最新公司變更登記表；並陳
    報債務人之法定代理人及地址為何？倘聲請狀所列債務人之
    法定代理人姓名及地址有誤，請一併更正之。
二、債務人錐生營造有限公司之法定代理人最新戶籍謄本（戶籍
    謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
