【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    華染股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間因聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六三五七號提存事件，聲請
人所提存之面額新臺幣佰肆拾萬元中央政府建設公債八十八年
度甲類第一期債票，准以同面額之中央政府重大交通建設公債八
十六年度甲類第九期登錄債票代之。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1322號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供擔保物，並經臺灣臺北地方法院以96年度存字第
    6357號提存事件提存在案。茲因前揭債票即將屆期，為此聲
    請以同面額之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債票
    變換，嗣經本院以97年度聲字第199 號案件裁定准予變換確
    定，惟經本院同意變換之債票於上述變換提存物裁定確定後
    旋將屆期，乃另聲請以中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第9 期登錄債票代之。
三、經查：聲請人主張前揭事實，業據其提出本院97年度聲字第
    199 號民事裁定及確定證明書等件為證，核與首揭規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
