【裁判字號】    97,苗交簡,645
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第645號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4321、4403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於97年8 月17日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.39毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於修正前刑
      法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
      之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
      有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」有關公共危險罪構
      成要件之規定，惟修正前刑法第185 條之3 有關公共危險
      罪之規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象
      危險犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條
      規定之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判
      斷行為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不
      能安全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣
      導固多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如
      行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上
      即已該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案
      ，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該
      等法務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法
      官依法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作
      上開會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號
      及第216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼
      氣所含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人
      得安全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能
      安全駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行
      為人之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經
      查：被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後
      精神不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見
      其當時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受
      有影響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公
      共危險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。被告先後2 次酒後駕駛之公共危險
      犯行，犯意各別，應分論併罰。
（三）爰審酌被告第一次酒後駕車後，猶不知警惕，未能記取教
      訓，短時間2 犯公共危險罪，顯見其自制力甚低，及為警
      查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、第二次酒
      後駕車更因而肇事產生實害等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準且定其應執行之刑
      ，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
