【裁判字號】    97,拍,260
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第260號
聲  請  人  立大金屬企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、全城營造廠有限公司間請求拍賣抵
押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、苗栗縣頭份鎮○○段地號970、991、992之最新地籍謄本。
三、相對人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
