【裁判字號】    97,易,736
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第736號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第176
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月
    4 日凌晨3 時10分許，至位於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○
    路306 號建築工地，徒手竊取甲○○所有堆放該處長約75公
    分，直徑約1 公分，合計重量約26公斤之L 型鋼筋32支，置
    於其自行車上，正欲離去時，適為巡邏之警察發現並扣得上
    開L 型鋼筋32支，查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物保管單1 紙及現場照片4 張。
三、累犯加重：
    被告曾犯竊盜及傷害等罪，經判處有期徒刑2 年4 月確定，
    並於95年2 月23日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
