【裁判字號】    97,易,950
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第950號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4736號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係鄰居，惟平日相
    處不睦。民國97年6 月5 日下午3 時許，2 人因細故又在苗
    栗縣苗栗市○○路136 號乙○○住處外發生口角，乙○○乃
    出手推打甲○○甲○○不甘示弱亦出手反擊，雙方互毆，造
    成乙○○左手挫傷、左大腿挫傷、右手擦傷，甲○○則頭部
    損傷疑腦震盪、臉部撕裂傷，因認被告2 人均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○告訴被告甲○○；告訴人兼被告
    甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人兼被告2 人互相達成和解，均撤回告訴，有
    苗栗縣苗栗市調解委員會調解書及撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
