【裁判字號】    97,促,9883
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9883號
債  權  人  翔偉資安科技有限公司
上列債權人與債務人悠景科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方地方法院）。
二、請求裁定之利息起算日。
三、債務人悠景科技股份有限公司之最新公司變更登記表；並陳
    報其法定代理人為何（經查本件聲請狀漏列債務人公司法定
    代理人）。
四、債務人悠景科技股份有限公司之法定代理人最新戶籍謄本（
    戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
