【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第601號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  星蓉國際貿易有限公司
兼  代表人  甲○○
                      之4
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續
字第19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人祐明生物科技股份有限公司（下稱祐明公司）告
    訴甲○○及星蓉國際貿易有限公司違反著作權法案件，檢察
    官起訴書認係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法
    侵害他人之著作財產權罪，及第101 條第1 項之罪，依同法
    第10 0條規定，須告訴乃論。茲據告訴人祐明公司代表人乙
    ○○撤回告訴，有本院審判筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
具繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
