【裁判字號】    97,消債抗,4
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定      97年度消債抗字第4號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國97年5 月30日本院97年
度消債更字第23號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人即債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十日十六時起
開始更生程序。
    理  由
一、抗告及聲請意旨略以：債務人因有不能清償債務之情事，遂
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與最大債權銀行中華商業銀行股份有限公司（下稱中
    華銀行）成立協商，每月應清償新臺幣（下同）15,099元。
    惟因債務人僅國中學歷，平時以打零工維生，收入不穩定，
    又需扶養父母、未成年子女3 人及配偶，食指浩繁；加以協
    商成立後，債務人之次子乙○○就讀幼稚園，長女丁○○就
    讀私立高中一年級，長子丙○○就讀公立高中，學雜費支出
    大幅增加，另債務人之妻又於民國97年9 月6 日產下1 子，
    債務人之生活重擔益增。而債務人於母親開設之魯肉飯攤工
    作，每月薪資30,000元，扣除每月應清償之協商金額後，已
    無法維持最低基本生活，係屬不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或破產宣告，爰
    向本院聲請更生等語。
二、原法院以：債務人之母年僅50餘歲，是否確需債務人扶養，
    並非無疑；債務人就其家庭生活費用為20,000元、父母子女
    扶養、教育費用為22,500元，並未舉證證明，尚難採信；且
    債務人之前開主張，均非協商成立後始發生之事由，因認債
    務人並無不可歸責於已之事由，致履行顯有重大困難，而否
    准其更生之聲請。債務人不服提起抗告，聲明：求為廢棄原
    裁定。
三、查債務人無擔保或無優先權之債務總額約78萬元，未逾1,20
    0 萬元，其前於96年1 月間依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行中華銀行
    成立協商，每月應清償15,099元（協議誤載為10,599元）等
    情，業據債務人提出協議書及債權人清冊為證，自堪採信。
    審酌債務人於96年1 月間協商成立時，其長女丁○○確實尚
    未就讀私立戊○高中（註：96年9 月始註冊為一年級），其
    次子乙○○亦尚未就讀幼稚園，有戶籍謄本、丁○○學生證
    及乙○○月費收據在卷可稽；另債務人之妻於97年9 月6 日
    更已產下1 子，有出生證明書附在抗告卷可憑。足徵債務人
    於協商成立後，確有不可歸責於己之事由發生，致生活開銷
    遽增。參以債務人每月薪資為30,000元，而其4 名子女均未
    成年，且尚就學中，其妻則需照顧甫出生之幼子，無法工作
    ，則其全家6 口以每人每月生活支出5,000 元計，已需花費
    30,000元，債務人自無餘力繳納前開協商成立之應清償金額
    。衡諸債務人係於母親開設之魯肉飯攤工作，並無繳稅資料
    可查，任何債權人均難以對其薪資實施強制執行，惟債務人
    並未因此迴避債務之清償責任，仍積極面對並聲請更生，足
    見其並無利用更生程序以脫免債務之惡意。債務人主張其有
    不可歸責於己之事由致履行顯有困難，洵屬可採。此外復查
    無債務人有經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從而其
    請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，核無不合，應予
    准許。原法院未及查明上情，逕予駁回抗告人更生之聲請，
    尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    。爰由本院將原裁定廢棄，另裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭審判長法  官   蔡燉
                              法  官   王萬金
                              法  官   黃佩韻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
本裁定已於97年11月10日16時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
