【裁判字號】    97,司,472
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第472號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派英普達國際有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○○月○○○日生、身分證字號：Ｚ0
00000000、住基隆市○○街一三二之一號）為英普達國際有限公
司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英普達國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣英普達國際有限公司（下稱英普達公
    司）欠繳營利事業所得稅及營業稅，共計新臺幣394,914 元
    ，因該公司唯一董事及股東林合德已於民國94年7 月19日死
    亡，公司登記業經經濟部於97年9 月15日以經授中字第0973
    511388號函廢止在案，而林合德之繼承人均已依法拋棄繼承
    。為此，爰依公司法第113 條準用同法第81條之規定，聲請
    選派清算人等語。
三、經查，英普達公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定
    ，且林合德為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦
    皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出英普達公司之公司變更登
    記表、公司章程、公司登記資料查詢、財政部財稅資料中心
    家庭成員（二親等）資料查詢清單、臺灣臺北地方法院民事
    庭97年9 月16日北院隆家靜95年度財管字第90號函暨民事裁
    定、臺灣臺北地方法院家事法庭96年4 月27日北院輔家錦家
    事94年度繼字第1030號函及財政部臺灣省北區國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等件附卷可稽，堪可認定，是
    為處理英普達公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲
    請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲
    請人所提供之繼承系統表及公司章程，且經職權調閱個人基
    本資料查詢結果，因林合德之父母林瑞進、羅春花均已高齡
    ；而林合德之弟甲○○為56年12月29日出生，現正值壯年，
    應有正常智識能力處理和田公司之事務，且在英普達公司別
    無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派甲○○為英普達
    公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
