【裁判字號】    97,聲,4909
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2703號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53 條 、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查受刑人於裁判確定前犯如附表編號所示各罪係於95年7
    月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法
    律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5
    款規定定其應執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役
    得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是受刑人行為後縱關
    於易科罰金之法律有變更，然於本件因受刑人其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，已不
    得易科罰金合併執行，故尚無易科罰金法律變更比較適用之
    問題。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院及臺灣高等法院判處如附表所示之刑，且均已確定在案
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。茲檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應
    執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53 條
    、第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
