【裁判字號】    97,訴,4244
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21924
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字
    第2017號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國95年10月11日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年7 月21日17時55分許，騎乘車牌號碼3F
    N-376 重型機車，行經臺北縣土城市○○路與學士路口時，
    趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪乙○○配戴在脖子上之金
    項鍊1 條後，旋即騎車逃逸。嗣經乙○○報警處理，經警調
    閱該處之監視錄影畫面，並於同年月22日20時50分許，在丙
    ○○位於臺北縣板橋市○○○街40之2 號之住處，扣得丙○
    ○犯案時所穿著之白色上衣1 件、藍色牛仔褲1 件、銀灰色
    半罩式安全帽1頂。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，經核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中指述之被
    害過程相符，且有目擊證人甲○○於警詢及偵查中之證述在
    卷可憑，並有錄影監視器畫面翻拍照片6 幀、現場圖及車籍
    查詢資本資料各1 紙在卷可參，另有被告犯案時所穿載之白
    色上衣1 件、藍色牛仔褲1 件、銀灰色安全帽1 個扣案可佐
    ，被告上開自白核與事實相符，堪信為真實。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第
    2017號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年10月11日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜之犯罪紀錄，素行不佳，有前開刑案紀
    錄表可稽，其為年輕力壯之人，不思以己力賺錢，竟搶奪他
    人財物，顯不可取，兼衡其犯罪動機、國中畢業之智識程度
    、對被害人之損害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之白色上衣、藍色牛仔褲各
    1 件、銀灰色安全帽1 個，雖均係被告所有，且為被告犯罪
    時所穿載之物，此據被告於警詢中陳明在卷，惟該等物品均
    係日常生活所使用，尚難認係供搶奪犯罪所用，認無沒收之
    必要，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第325 條第1項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
