【裁判字號】    97,簡,9015
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及乙○○所有之賭
資新臺幣伍拾元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及丙○○所有之賭
資新臺幣壹佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及甲○○所有之賭
資新臺幣壹仟貳佰肆拾伍元均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及簡隆雄所有之賭
資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告4 人在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良
    風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之象棋1 副係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至為警查獲之賭資合
    計新臺幣（下同）1,495 元（被告乙○○50元、被告丙○○
    100 元、被告甲○○1,245 元、被告丁○○100 元），分別
    係自被告4 人之口袋中查獲，業據其等於偵查中供承在卷（
    見偵查卷第72頁），均非屬在賭檯之財物，惟上開賭資既分
    別為被告4 人所有供犯本件賭博罪所用及預備之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
