【裁判字號】    97,簡,8910
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、附表及證據並所犯
    法條欄一之「莊蕙雯」應更正為「乙○○」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件詐欺取財正犯即該詐欺集團不詳成年成員行為後，刑法
    部分條文業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃為與刑法第1 條
    罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。茲就與本案相關之新舊
    法比較分述如下：
  (一)關於罰金刑之最低額部分，被告所從屬之正犯罪名係刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑中有科處罰金之規定。
    修正前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，修正後刑法
    第33 條 第5 款則將罰金規定係新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，應依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
    惟修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，新
    法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定
    其易科罰金之折算標準。
  (三)基上，經綜合法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修
    正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  (四)又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1 項規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照）。
  (五)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清
    共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限
    制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法
    理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題
    ，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一提供帳戶之幫
    助行為，使詐欺集團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同
    種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺
    罪處斷。又被告前有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其提
    供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查本件被告犯罪行為係於96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條
    件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第28條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、修正前
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
