【裁判字號】    97,簡,1955
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○
    實施家庭暴力行為，經甲○○向本院聲請核發民事暫時保護
    令，經本院家事法庭於民國96年10月25日以96年度暫家護字
    第1001號為民事暫時保護令裁定，命乙○○不得對甲○○實
    施身體或精神上不法侵害行為，亦不得對甲○○為騷擾之聯
    絡行為。詎乙○○於上開民事暫時保護令裁定合法送達後，
    竟基於恐嚇及違反保護令之犯意，於同年12月1 日中午12時
    30分許，在不詳地點撥打電話予甲○○，以「幹」、「幹你
    娘」、「很雞八」、「你他媽的」等語辱罵甲○○，並以「
    我要去清雲說你外面有男人讓妳工作做不下去…我拿刀殺人
    都敢」等加害生命、名譽之事恐嚇甲○○，致甲○○心生畏
    懼，即以此方式對甲○○實施精神上不法侵害行為，而違反
    上開保護令。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中固坦承與告訴人甲○○有上
    開電話通話內容，惟辯稱伊與告訴人通話時間很長，上開內
    容僅係其中部分之節錄，其他發生口角之內容都沒有錄下，
    且當天伊要參加朋友婚禮，但錢都在告訴人那裡，而告訴人
    當天返回娘家，伊無法包禮金參加婚禮，是告訴人故意激怒
    伊，伊並沒有恐嚇之意圖云云。然查：
(一)告訴人前曾向本院聲請核發民事暫時保護令，經本院家事法
    庭於96年10月25日作成96年度暫家護字第1001號為民事暫時
    保護令裁定，命被告不得對告訴人實施身體或精神上不法侵
    害行為，亦不得對告訴人為騷擾之聯絡行為，並於96年11月
    2 日下午4 時30分許，經臺北縣政府警察局海山分局警員向
    被告及告訴人送達告知上開民事暫時保護令裁定主文事項，
    此有上開民事暫時保護令裁定影本及保護令執行紀錄表各一
    份在卷可徵，被告於偵查中亦自承確於96年11月間收受上開
    民事暫時保護令（參見97年度偵字第2861號偵查卷第19頁）
    ，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)被告於上開電話通話內容中，對告訴人連番罵「幹」、「幹
    你娘」、「很雞八」、「你他媽的」等語，嗣二人為錢爭執
    後，被告又向告訴人恫稱：「我要去清雲說你外面有男人讓
    妳工作做不下去…我拿刀殺人都敢」等語，業據證人即告訴
    人甲○○於警詢中指述甚詳。經本院當庭勘驗扣案光碟中告
    訴人手機錄音光碟檔結果為：「0000000000檔案中，被告
    先撥打電話找告訴人，詢問何以沒有接電話，告訴人回答手
    機沒電，被告即十分生氣罵出髒話，並且質問交代的事情怎
    麼沒有做，雙方發生口角，隨即掛斷電話，通話內容約不到
    一分鐘。0000000000檔案中，被告仍然先破口大罵之後，
    告訴人表示之前只是考慮要去，而不是答應要去，同時提到
    家裡斷水斷電的事情，被告十分氣憤，之後告訴人提到被告
    找他只是要錢，還有為什麼要由他養全家，被告對此並沒有
    正面回答，只是一直罵髒話，之後被告表示難怪他母親會這
    樣子說，告訴人便表示被告都只是相信他母親，被告一時情
    緒十分激動，表示要處理母親又要處理告訴人，快要受不了
    ，之後便說出告訴人外面有男人，要去清雲說你外面有男人
    ，要讓你工作做不下去，你死定了這些話，之後又說我拿刀
    殺人都敢，又說要辭掉工作之類的話，口氣聽起來十分悲憤
    ，通話長度約四分多鐘。」（參見本院97年5 月9 日訊問筆
    錄第3 、4 頁），顯見被告確有於電話中以上開言語騷擾、
    恐嚇告訴人之行為。至被告雖辯稱其並無恐嚇之意圖，然被
    告係於本案案發當日即到警局製作筆錄，知悉本案已進入司
    法程序，猶於97年1 月20日散發電子郵件予告訴人服務學校
    之同事，懷疑告訴人與學生間有曖昧關係等情，為被告所自
    承，並有本院97年度家護抗字第6 號通常保護令事件準備程
    序筆錄及該案民事裁定書各一份在卷可按（此部分並經檢察
    官以97年度偵字第11705 號向本院聲請簡易判決處刑），可
    徵其於上開通話內容中所述：「要去清雲說你外面有男人，
    要讓你工作做不下去…」等語，並非隨口說出，而有認真實
    行之意思甚明，則其於同時間所述加害告訴人生命之其他語
    句，不論日後是否果有此行為，其於通話當時自亦係基於認
    真之意思而將此惡害通知告訴人，是被告以上開言語告知告
    訴人之時，具有恐嚇之意思，至為灼然。
(三)又本案被告與告訴人間雖確因婚姻失和而屢次發生衝突，此
    次並係因友人婚宴問題發生齟齬，然電話中告訴人之語氣尚
    稱平和，被告縱使十分不滿，仍應循理性途徑加以處理，而
    非在盛怒之下，任意以上開語句謾罵、恐嚇告訴人，是被告
    此部分所辯，僅係其犯罪之動機，不能以此正當化其騷擾、
    恐嚇之行為，當無疑義。
(四)綜上所述，被告以前揭言語騷擾、恐嚇告訴人，顯已違反本
    院所核發之上開民事暫時保護令。據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。被告於前開
    保護令生效後之96年12月1 日，在電話中以前開言語辱罵、
    恐嚇告訴人，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為，是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪，及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前開行為
    雖違反上開裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治
    法第16條第3 項規定核發暫時保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
    為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍以一違反保護令
    罪論處。另被告一行為同時觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪
    ，侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之違反保護令罪處斷。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其無視前開民事暫時保護令之內
    容，仍對告訴人為精神上不法之侵害，並對告訴人為騷擾行
    為，對告訴人所造成之影響，及被告究係在夫妻長期失和下
    ，因一時溝通不良（是否一同赴宴、禮金問題），而在盛怒
    悲憤之下為本案犯行之犯罪動機，暨被告犯罪後雖未完全坦
    承犯行，然承認主要犯罪事實之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
