【裁判字號】    97,繼,2891
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度繼字第2891號
聲  請  人
即  繼承人?甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院於民國97年10月7 日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中應增列「聲請人即繼承人乙○○，住花蓮縣富
里鄉○○村○○路89號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第1 所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
