【裁判字號】    97,撤緩,238
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，有應予撤銷緩
刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告，並就受刑人恐嚇取財等案
件，聲請減刑及定其應執行之刑（97年度執聲字第2616號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯如附表所示貳罪，各減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、恐嚇取財2 罪，經
    臺灣板橋地方法院於民國96年3 月12日以96年度易字第393
    號各判處有期徒刑7 月，應執行有期徒刑10月，緩刑5 年，
    於96年4 月12日確定在案。竟於緩刑期內即96年5 月20日故
    意犯幫助轉讓第一級毒品罪，經臺灣高等法院（聲請書誤載
    為臺灣板橋地方法院）於97年7 月17日以97年度上訴字第19
    50號判處有期徒刑10月，並於97年10月2 日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。又受刑人
    所犯上開竊盜、恐嚇取財2 罪，其犯罪時間具在96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，爰併依中華民國96年罪犯減刑條
    例第8 條第1 項（聲請書贅載第3 項）、第10條第1 項，聲
    請減刑及定其應執行之刑等語。
二、經核前開聲請尚無不合，爰依刑事訴訟法第476 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條、第10條第2 項，刑法第75條第1 項第1 款、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
