【裁判字號】    97,智,30
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    專利損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度智字第30號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求專利損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月3
    日以97年度補字第1350號裁定命原告於5 日內補正，此項裁
    定已於97年10月25日發生送達效力（本件應送達於原告之裁
    定，係於97年10月15日寄存在臺北縣政府警察局永和分局永
    和派出所而為送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，應
    經過10日發生送達效力），有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
