【裁判字號】    97,消債更,649
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第649號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林志輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又更生之聲請有下列
    情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依本條例或破產法之規
    定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認可和解、更生或調協
    ，因可歸責於己之事由，致未履行其條件；(三)債務人經法院
    通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債務清
    理條例第46條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人於民國97年6 月20日具狀聲請更生，雖提出戶
    籍謄本、前置協商不成立通知書、債權人清冊、財團法人金
    融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、財
    政部臺灣省北區國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、臺灣板橋地方法院96年度促字第
    88504 號支付命令影本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並經本院於
    民國97年6 月24日裁定命聲請人應於10日內補正，該裁定已
    於97年6 月30日送達聲請人，有該裁定送達證書附卷可稽。
    聲請人雖於97年7 月4 日曾以民事補正書狀為補正，然綜觀
    其補正之內容，除提出在職證明、勞工保險投保資料表、配
    偶之94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產
    歸屬資料清單、本院支付命令影本等件外，就本院命其據實
    陳報有無雙務契約未履行完畢，及於財產目錄補正並提出保
    險單（含以聲請人本人及配偶、未成年子女、父母為要保人
    或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、保險給付等
    事項，聲請人於其上開補正狀則陳稱：其無雙務契約未履行
    完畢，亦無保險單及保險給付收入等（見本院卷第59頁）。
    然經本院依職權調查結果，聲請人於86年10月27日，以其本
    人為被保險人及生存保險之受益人，投保中華郵政股份有限
    公司10年付費之安家定期還本終身壽險（保單號碼：000000
    00），該保險契約現已繳清期滿，依規定聲請人於每屆滿5
    個保單年，得按保險金額百分之30領取生存保險金新臺幣（
    下同）3 萬元，有中華郵政股份有限公司97年10月29日函1
    件及要保書影本1 份附卷可稽（見本院卷第113 至114 頁）
    。另聲請人於86年11月7 日、88年11月1 日、91年4 月2 日
    ，分別以其本人為被保險人，投保國泰人壽保險股份有限公
    司之富貴保本三福終身壽險（保單號碼：0000000000）、住
    院醫療終身健康保險（保單號碼：0000000000）、國泰鍾意
    終身壽險（保單號碼：0000000000），上開2 份終身壽險部
    分之投保金額合計達135 萬元，聲請人若於97年10月22日辦
    理解約，尚可領回解約金共221,572 元，且其中富貴保本三
    福終身壽險業已期滿。而上開醫療終身健康保險、國泰鍾意
    終身壽險則尚未期滿，聲請人迄今均仍正常繳費中；另聲請
    人並以其本人為要保人，於91年10月21日、91年10月21日、
    91年4 月2 日分別以乙○○（聲請人之子）、乙○○、丙○
    ○（聲請人之配偶）為被保險人，向國泰人壽保險股份有限
    公司投保國泰鍾意終身壽險（50萬元）、安康住院醫療終身
    壽險、國泰鍾意終身壽險（100 萬元），皆尚未期滿，且均
    仍正常繳費中，而有數雙務契約未履行完畢之情事，此有國
    泰人壽保險股份有限公司97年11月5 日函1 件及聲請人之保
    險契約狀況一覽表1 份附卷可稽（見本院卷第115 至116 頁
    ）。是顯然聲請人非但有未依本院前開裁定命補正內容予以
    補正之情形，且有未依消費者債務清理條例第46條之規定，
    提出關係文件之情事。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
三、至於聲請人預納之郵務送達費新臺幣2,380 元，未實際支出
    之部份，於本件聲請人更生之聲請駁回確定後，始另行發還
    聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
