【裁判字號】    97,訴,2481
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2481號
原      告  依新塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  成華營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查兩造於民國95年12月26日簽訂買賣合約書，而由被告向原
    告以購買塑膠硬質管乙批，並約定因該契約發生之訴訟，雙
    方同意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，此觀原告提
    出之上開買賣合約書第12條記載甚明。從而，原告依上述契
    約關係提起本件訴訟，自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
