【裁判字號】    97,簡,7051
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品大麻成分之綠褐色乾燥菸草碎塊（驗餘淨
重壹點伍陸伍壹公克）沒收銷燬之；上開毒品包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○累犯之記
    載應更正為：「甲○○於民國91年間因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1946號判處有期徒刑7 月
    、4月，應執行有期徒刑9月確定；復於91年間因搶奪案件，
    經臺灣高等法院以91年度上訴字第3430號判處有期徒刑2 年
    確定，上開各罪經定其應執行刑為2年9月確定，於94年6 月
    22日假釋出監，94年8月6日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為
    執行完畢；嗣又於95年間因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2042號判處有期徒刑9 月、6月，應
    執行有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑，於96年7月16日執行
    完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有第二級毒品大麻成
    分之綠褐色乾燥菸草碎塊（驗餘淨重1.5651公克），為查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之
    ，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 個，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告
    持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
