【裁判字號】    97,簡,3424
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2560、6395號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署
97年度偵字第9877號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丁○○依一般社會生活之通常經驗，應可預見將金融機構帳
    戶提供予不相識之人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96
    年12月1 日前之同年11月間某日，在不詳地點，將其所申請
    開立之國泰世華商業銀行板橋分行（下稱國泰世華銀行）帳
    號為000000000000000 號、第一商業銀行丹鳳分行（下稱第
    一銀行）帳號00000000000 號及華南商業銀行板橋分行（下
    稱華南銀行）帳號000000000000號等帳戶之存摺、提款卡與
    密碼等物提供予詐欺集團成員作為詐欺取財收受款項之工具
    ；嗣該詐騙集團成員於收受上開丁○○之存摺、金融卡及密
    碼後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，為下列
    詐欺犯行：
、於96年11月30日17時許，以援助交際需先檢驗身分云云，致
    甲○○陷於錯誤，依指示於同年12月1 日23時許及同月2 日
    7 時許，先後以自動櫃員機之存款方式分別匯款新臺幣（下
    同）11000 元及26000 元至丁○○之上開華南銀行帳戶內，
    旋由上開詐欺集團成員提領一空。
、於96年12月2 日凌晨3 時許，以視訊聊天交友需先確認身分
    云云，致丙○○陷於錯誤，於同日依指示先後以自動櫃員機
    之轉帳方式匯款共29985 元至丁○○之上開國泰世華銀行帳
    戶內，旋由上開詐欺集團成員提領一空。
、於96年12月4 日11時許，以聊天交友需先確認身分云云，使
    乙○○信以為真陷於錯誤，於同日依指示以自動櫃員機之轉
    帳方式匯款3000元至丁○○之上開第一銀行帳戶內，旋由上
    開詐欺集團成員提領一空。
(二)、案經臺北縣政府警察局板橋分局、汐止分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、被告丁○○於警詢中之供述。
(二)、被害人甲○○、丙○○與乙○○於警詢中之指述。
(三)、證人即國泰世華銀行板橋分行行員吳爭倫於警詢中證述。
(四)、國泰世華商業銀行板橋分行97年2 月12日國世板橋字第0006
    4 號函及函附被告丁○○於該銀行帳戶之存款帳戶基本資料
    查詢、存款業務異動申請書、存款帳戶存提交易明細資料（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2560號偵查卷第24
    至33頁）、第一商業銀行丹鳳分行96年12月18日一丹鳳字第
    90151 號函及函附被告於該銀行帳戶之開戶基本資料、存提
    款交易明細表（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第63
    95號偵查卷第5 至8 頁）、華南商業銀行板橋分行96年12月
    17日華板橋字第493 號函及函附被告於該銀行帳戶之開戶基
    本資料及存款往來交易明細表（見臺灣新竹地方法院檢察署
    97年度偵字第1160號偵查卷第10至12頁）各1 份附卷可稽。
(五)、被害人甲○○匯款明細單1 紙（見臺灣新竹地方法院檢察署
    97年度偵字第1160號偵查卷第8 頁）、被害人丙○○匯款明
    細單3 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2560號
    偵查卷第20頁）及被害人乙○○匯款明細單1 紙（見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第6395號偵查卷第9 頁）在卷
    可參。
(六)、被告雖於警詢中矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於96
    年11月28日外出至臺南縣市遊玩，於96年12月4 日返家時始
    發現住家遭竊，經清點後發現金飾及國泰世華銀行、華南銀
    行、第一銀行、玉山銀行及郵局等存摺、金融卡均失竊，且
    伊怕忘記密碼，故將密碼寫在紙上與存摺放一起，遭竊後並
    沒有去報警或掛失云云，然：
、依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其
    存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中而不在任何物體
    上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕
    易得知之密碼盜領款項，被告係智識正常之成年人，對此自
    不得諉為不知，詎其竟仍辯稱係將密碼寫在紙上與存摺放一
    起云云，所辯顯悖情理，已難遽信；況被告遊玩返家後發現
    家中金飾及多家金融機關之存摺、金融卡、密碼均遭竊，卻
    無報警處理或掛失，經其自承在卷，被告對遭竊後所採舉措
    ，亦顯與常理有違，益見其辯稱上揭帳戶資料遭竊云云，難
    以採信。
、又就取得被告上揭帳戶存摺等物之詐欺犯罪集團而言，該詐
    欺犯罪集團既利用該帳戶作為詐騙工具，且確分別有被害人
    甲○○、丙○○與乙○○受騙而分別匯款到被告所有上開所
    示帳戶內，事證如前，衡情，該等詐騙集團當無可能選擇一
    隨時有可能遭存戶掛失而無法使用之帳戶作為其等詐騙工具
    帳戶使用，否則，在該等詐欺犯罪集團尚未行詐前，甚或行
    詐後未即將詐騙所得款項提領前，真正存戶即將帳戶掛失，
    該等詐欺犯罪集團豈非於大費周章實施詐術，甚或已致被害
    人受騙匯出款項至指定帳戶後，僅因存戶掛失帳戶而無法順
    利取得所詐騙款項！從而，該等詐欺犯罪集團斷無將其等能
    否順利提領詐得款項之關鍵，置於如此不確定境地，據此，
    被告辯稱其帳戶存摺、提款卡、密碼等物乃係遭竊而非交付
    他人使用云云，亦悖事理，容無足取，被告應係於被害人等
    於96年12月1 日遭詐騙前間之某日，將系爭帳戶存簿等物交
    付不詳年籍之成年人士所屬之犯罪集團無疑。
、再者，金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式申請
    之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用，此
    乃眾所週知之事實；次按於金融機構開設帳戶、請領存摺及
    金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具
    有強烈屬人性，故依一般人之社會生活經驗，實無必要收集
    （包含購買、承租或借用等）他人帳戶使用之必要，是如陌
    生人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐集、購買大量他人
    之銀行帳戶供己使用，出售或交付銀行帳戶者，對於收集帳
    戶者是否合法使用一節，應有合理懷疑甚明，據此，被告於
    提供其所有帳戶之存簿、金融卡及密碼等物給真實姓名年籍
    不詳人士之際，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於
    從事詐騙行為，詎其仍將存簿、提款卡及密碼等物，交付他
    人，其對將金融機構帳戶存簿等物提供予不相識之人，有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，顯有所預見且不違其本意；
    綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）；本件被告將其申請金融機構帳戶存摺之
    金融卡、密碼等物交付詐欺集團中某真實姓名年籍不詳之成
    年成員使用，使該詐欺集團持之作為對被害人實施詐欺取財
    犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶存摺之提款卡、密碼等行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ；被告以1 交付系爭3 家銀行存摺等物而使得詐欺集團得以
    分別詐騙被害人甲○○、丙○○與乙○○等人之財物，係以
    一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，僅論以1 幫助詐欺罪；至聲請簡易判決處刑意旨
    雖未敘及如犯罪事實欄一(一)所述之被告幫助犯罪集團詐欺
    被害人甲○○財物部分，惟此部分犯罪事實與業經聲請簡易
    判決處刑所敘及之部分（即如犯罪事實欄一(一)、所述被
    告幫助詐騙被害人丙○○與乙○○部分），具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，業如前述，即為聲請簡易判決處刑效力
    所及，且經檢察官（臺灣板橋地方法院檢察署97年偵字第98
    77號）移送本院併案審理，本院自得一併審究。又被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，足見其素行尚可，然竟恣意將個人金融機構帳戶提供
    予人使用，助長詐欺犯罪之風氣，併增司法機關偵查犯罪之
    困難程度，甚屬不該，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段，暨其犯後態度等一切情狀，就被告本件
    犯行量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項，第55條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向敘明上訴理由，本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
