【裁判字號】    97,交簡,1307
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智賢
（冒名甲○○）
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年4 月3 日所為之判決
及97年9 月15日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄暨事實及理由欄內關於「甲○○」
及原裁定之原本及其正本主文欄暨理由欄內關於「許智賢」之記
載應更正為「陳智賢」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。又按，法院審判之被告，係檢察官所指
    刑罰權對象之人，起訴書所記載之被告姓名、年籍，一般固
    與審判中審理之人對象姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而
    審判之對象為真正之犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，
    因刑罰權之客體同一，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時
    ，由法院逕行更正被告之姓名年籍；其於判決確定後始發現
    者，亦由原法院裁定更正姓名年籍重行送達即可，但若依卷
    證資料及調查證據之結果，無法查出真正之犯罪行為人，並
    可確信起訴書所指被告並非真正犯罪行為之人，且無從更正
    被告之姓名年籍，自應就起訴書所指被告之人為有無犯罪行
    為之裁判，最高法院亦著有90年度台非字第82號判決意旨可
    資參照。
二、經查，本件被告陳智賢於民國97年2 月29日為警查獲後，於
    警詢及偵訊中均冒名「甲○○」應訊，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，並由本院判決確定在案。嗣該真正甲○○之人於接
    獲臺灣板橋地方法院檢察署通知到案執行時陳明其受雙胞胎
    哥哥陳智賢冒名之事實，並由本院將陳智賢於97年2 月29日
    為警查獲後製作之指紋卡送鑑定結果，發覺確係陳智賢冒名
    應訊無誤，此有內政部警政署刑事警察局97年8 月13日刑紋
    字第0970119836號鑑驗書1 份在卷可查（陳智賢行使偽造私
    文書部分，本院另案判處有期徒刑3 月確定）。是本件因被
    告陳智賢於警詢及偵查中冒名應訊，致檢察官以偽名聲請簡
    易判決處刑，然檢察官所指為被告之人，乃於偵查中實際到
    庭應訊之人即真正之犯罪行為人，刑罰權之客體實屬同一，
    本件原判決之原本及其正本主文欄暨事實及理由欄內關於「
    甲○○」之記載，及原裁定之原本及其正本主文欄暨理由欄
    內關於「許智賢」之記載，顯係「陳智賢」之誤寫，而不影
    響全案情節與判決主旨，依前開所述，本院自得逕予更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
