【裁判字號】    97,聲,4890
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲字
第2611號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二五八四八號被告甲○○竊盜一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十六年十一月二
    十九日期滿，該案件扣案之小刀一支，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」二
    字）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○竊盜一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十五年十一月三十日以九十五年度偵字第二五八四
    八號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷可按
    ，而扣案之小刀一支，確屬被告所有供犯本件竊盜犯行所用
    之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑
    法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光?
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
