【裁判字號】    97,簡,9334
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第25725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「劉淑芳」更正
    為「甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱「
    家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。茲被告於保護
    令有效期間內所為上開行為，應屬身體上不法侵害行為。是
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及家庭暴力防
    治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告係以一行為同時觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處
    斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、與被害人之關係、被害人所受之傷勢，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第
    1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第 1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
