【裁判字號】    97,繼,3275
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第3275號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○之遺產，聲請限定繼承，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項、非訟事件法第5 條定有明文。又非訟事件法第141 條第
    1項規定：「依民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼
    承開始時被繼承人住所地之法院管轄。」
二、本件聲請人對被繼承人甲○○之遺產，陳報限定繼承，經查
    ，本件繼承開始時被繼承人甲○○之住所地係在臺北縣雙溪
    鄉梅竹蹊67號，有被繼承人之戶籍謄本1 件附卷為憑。依非
    訟事件法第141 條第1 項規定，本件應由臺灣基隆地方法院
    管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
