【裁判字號】    97,撤緩,244
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度簡字第
2906號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第2619號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度簡字第2906號（97年度毒偵字第1323號
    ）判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於民國97年6 月2 日確
    定在案。竟於緩刑期前即97年4 月28日某時，在臺北縣板橋
    市○○街4 巷12號4 樓住處房間內，以將甲基安非他命置於
    自製吸食器中燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命，其
    另犯毒品罪，經本院於97年9 月8 日以97年度簡字第7683號
    判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於97年9 月22確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經本院
    以97年度簡字第2906號（偵查案號：97年度毒偵字第1323號
    ）刑事判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，緩刑2 年，並於97年6 月2 日確定在案，且於
    緩刑期前即97年4 月28日某時許，在臺北縣板橋市○○街4
    巷12號4 樓住處房間內，以將甲基安非他命置於自製吸食器
    中燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命，其另犯毒品罪
    ，經本院於97年9 月8 日以97年度簡字第7683號（偵查案號
    ：97年度毒偵字第6828號）刑事簡易判決處有期徒刑4 月，
    且得易科罰金，嗣於97年9 月22日確定等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷足證，是受刑
    人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定無訛；且被告所犯前後二罪均為施用第二
    級毒品罪，其所犯罪名相同，足認其不知悔悟自新，原所犯
    施用第二級毒品罪所宣告之緩刑難收其預期效果，有執行之
    必要，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第十八庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
