【裁判字號】    97,簡,7462
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13825 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應補充被告乙○○所竊取重型機車
    之現值為「新臺幣（下同）1 萬元」、證據部分應補充「告
    訴人甲○○於警詢時之指訴、車籍資料查詢2 紙、失車紀錄
    1 紙、照片2 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟念及所竊得之機車現值尚非至鉅（據告訴人於警
    詢時指稱約值1 萬元），兼衡被告曾有傷害及詐欺前科之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均否
    認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
