【裁判字號】    97,訴,4481
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7529號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第542 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第264 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1580號
    判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定，嗣經
    依法減為有期徒刑3 月確定，於97年1 月25日易科罰金執行
    完畢；又因施用毒品，分別經本院以96年度訴字第3252號、
    97年度訴字第560 號判處有期徒刑8 月、10月，並經本院裁
    定應有期徒刑1 年4 月確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯上開毒品案件後，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年7 月16日凌晨1 、2 時許，在臺北縣新莊市某處，先
    以放置海洛因於香煙內吸食之方式，施用海洛因1 次；約1
    小時後，於同址，再以放置甲基安非他命於玻璃球加熱後吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月17日18
    時30分許，於臺北縣新莊市○○路924 號前，為警查獲，經
    警採其尿液檢驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1
    次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司 CH/2008/70917
    號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯
    罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份在卷可佐，被告上開自白
    與事實相符，堪信其為真實。又被告前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第542 號裁定送觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月6 日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第264 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第1580號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等
    法院駁回上訴確定，嗣經依法減為有期徒刑3 月確定，於97
    年1 月25日易科罰金執行完畢；又因施用毒品，分別經本院
    以96年度訴字第3252號、97年度訴字第560 號判處有期徒刑
    8 月、10月，並經本院裁定應有期徒刑1 年4 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，再為本
    件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別
    為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1580號判
    處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定，嗣經依
    法減為有期徒刑3 月確定，於97年1 月25日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次施用毒品前科紀錄、其犯罪手段、生活狀況、高
    中肄業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
