【裁判字號】    97,親,146
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度親字第146號
原      告  甲○○
被      告  丙○○暫名，即甲.
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（暫名，即甲○○於民國97年5 月21日上午8 時
54分在高雄市○○區○○路553 號國軍左營總醫院出生之男嬰）
非原告甲○○自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○原為夫妻，於97年2 月21日離
    婚，原告於97年5 月21日產下一子即被告丙○○，因受胎期
    間係在其與被告乙○○婚姻關係存續中，故被告丙○○依法
    被推定為被告乙○○之婚生子女；惟被告丙○○並非原告自
    被告乙○○受胎所生，而係原告與訴外人顏偉修所生，原告
    並已於97年4 月21日與顏偉修結婚。為此依民法第1063條第
    2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告丙○○非原告自被告
    乙○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告乙○○原為夫妻，於97年2 月21日離婚，
    原告於97年5 月21日產下一子即被告丙○○，因受胎期間係
    在其與被告乙○○婚姻關係存續中，故被告丙○○依法被推
    定為被告乙○○之婚生子女；惟被告丙○○並非原告自被告
    乙○○受胎所生，而係原告與訴外人顏偉修所生之事實，業
    據原告提出之戶籍謄本、被告丙○○之出生證明書、科妍生
    物科技股份有限公司出具之親子鑑定報告書各1 份可稽。又
    依前開鑑定單位鑑定報告書鑑定結果，認不能排除被告丙○
    ○與訴外人顏偉修之親子關係；被告丙○○與訴外人顏偉修
    之親子關係確定率為：99.9971%。自堪認原告主張被告丙○
    ○非原告自被告乙○○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；能
    證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其推定為受胎期間
    。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方知悉該子女非為婚生
    子女之日起，二年內為之，民法第1062、第1063條分別定有
    明文。經查，本件原告於97年5 月21日產下被告丙○○時，
    依法雖應推定被告丙○○為原告與被告乙○○所生之婚生子
    女，然參以前開血緣鑑定報告書之鑑定結果，被告丙○○與
    訴外人顏偉修具有親子關係，被告丙○○實非原告自被告乙
    ○○受胎所生。從而，原告於知悉被告丙○○97年5 月21日
    出生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予
    准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
