【裁判字號】    97,簡,8867
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17967、22658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同變造職業大客車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之臺北縣政府警察局警員服務證上
偽造之「臺北縣政府警察局」公印文壹枚沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之臺北
縣政府警察局警員服務證上偽造之「臺北縣政府警察局」公印文
壹枚沒收。
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之臺北縣政府警察局警員服務證上
偽造之「臺北縣政府警察局」公印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「自其友人陳立豐處取得李榮哲所
    有之職業大客車駕駛執照後，隨即基於變造特種文書之犯意
    ，於96年11月上旬某日，在臺北縣新莊市○○○路某處，將
    上開駕駛執照上李榮哲之照片取下，換貼自己之照片於該駕
    駛執照上」，應補充為「竟與陳立豐共同基於變造特種文書
    之犯意聯絡，由陳立豐提供李榮哲所有之職業大客車駕駛執
    照1 枚，並由乙○○於96年11月上旬某日，在臺北縣新莊市
    ○○○路某處，將上開駕駛執照上李榮哲之照片取下，換貼
    自己之照片於該駕駛執照上」；暨證據欄應補充「臺北縣政
    府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第212 條之變造特種
    文書罪、同法第212 條之偽造特種文書罪、及同法第218 條
    第1 項之偽造公印文罪。被告乙○○與陳立豐就犯罪事實欄
    (一)所載之變造特種文書罪行，及被告乙○○與甲○○就犯罪
    事實欄(二)所載偽造特種文書、偽造公印文犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○與甲○○2 人就上
    開所犯偽造特種文書罪及偽造公印文罪，係以一行為觸犯二
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之偽造
    公印文罪處斷。被告乙○○所犯變造特種文書罪及偽造公印
    文罪間，犯意各別，行為有殊，應予分論併罰。又被告乙○
    ○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯如犯罪事實欄(二)所載之偽造公印文罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告乙○○前已
    有偽造文書前科，素行不佳；被告甲○○並無前科，素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，兼衡其等之
    犯罪動機、手段、品行、智識程度、所生危害暨犯後坦認犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○所犯之罪定
    其應執行刑，以資懲儆。另扣案偽造之臺北縣政府警察局警
    員服務證上偽造之「臺北縣政府警察局」公印文壹枚，應依
    刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第212 條、第218 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
