【裁判字號】    97,簡,731
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第236 號、第237 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度訴字第1029號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於民國93年11月10日易科
    罰金執行完畢。詎丙○○仍不知悛悔，其雖預見提供金融機
    構帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼供他人使用，將可供詐
    欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人
    犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定
    故意，而為下列行為：
(一)先於96年6 月間某日，在臺北縣蘆洲市○○○路某處，將其
    所申請開立華南商業銀行蘆洲分行帳號000000000000號存款
    帳戶（下稱系爭華南銀行帳戶）之存摺、印章、金融卡及提
    款密碼等資料，交付予其真實姓名年籍不詳、綽號「老田」
    之成年男性友人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣
    該詐欺集團之某成年男性成員取得前開系爭帳戶資料後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月25日上午10時
    許，自稱為「朱月華」而撥打電話予甲○○，佯稱其參加「
    好又多家電素材館」抽獎抽中新臺幣（下同）一百萬元獎金
    ，要扣20% 稅金，若匯五萬四千元買家電產品可以抵稅云云
    ，致使甲○○陷於錯誤，於同日中午12時19分許至臺灣郵政
    股份有限公司龍潭中興郵局，匯款五萬四千元至被告系爭華
    南銀行帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員以自動提款機提領一
    空。嗣甲○○因無法聯絡「朱月華」始知受騙而報警處理。
(二)丙○○復又於96年6 、7 月間某日，在臺北縣三重市○○路
    某處，將其所申請開立臺灣新光商業銀行東三重分行帳號00
    00000000000 號存款帳戶（下稱系爭新光銀行帳戶）之存摺
    、印章、金融卡及提款密碼等資料，交付予某真實姓名年籍
    不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該
    開詐欺集團之成年成員取得前開系爭帳戶資料後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月30日上午某時許，撥
    打電話予乙○○，自稱係高雄地區之「又好又多電器行」，
    向乙○○詐稱其抽中二獎一百萬元，但是要先扣稅還要先買
    電器共八萬三千元，致使乙○○陷於錯誤，於同日上午11時
    許至安泰商業銀行沙鹿分行，匯款八萬三千元至被告系爭新
    光銀行帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣為乙○
    ○察覺有異而報警處理。
二、證據部分：被告丙○○於檢察官偵查中固不否認有交付系爭
    華南銀行及新光銀行帳戶之情事，惟矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，辯稱上開二帳戶原均係薪資帳戶，自離職至今已好
    幾年沒有使用；伊於96年6 、7 月間為償還地下錢莊債務，
    地下錢莊要求伊交付系爭新光銀行存摺、印章、金融卡等物
    ，伊若匯款至系爭新光銀行帳戶，地下錢莊即可直接提領款
    項，但後來聯絡不到錢莊的人；至於系爭華南銀行帳戶則係
    於96年6 月前交由其綽號「老田」之友人拿去賺錢，但伊未
    詢問以何方式賺錢，伊對於上開二帳戶遭詐欺集團用以詐騙
    等情並不知情云云。然查：
(一)系爭華南銀行及新光銀行帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    等物件，均係被告於上開時、地交予他人使用，及被害人甲
    ○○、乙○○遭人以前揭方法詐騙後先後匯款至系爭帳戶內
    等事實，為被告所供承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙
    ○○於警詢時所為之證述相符，並有郵政跨行匯款申請書、
    安泰商業銀行匯款委託書、系爭新光銀行帳戶開戶基本資料
    表、系爭華南銀行帳戶存款往來明細表及所附存款事故狀況
    查詢各一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術，致
    使甲○○、乙○○陷於錯誤而匯款至系爭被告帳戶中甚明。
(二)被告雖以前詞置辯，惟其既欲以匯款方式償還地下錢莊借款
    ，大可直接匯至地下錢莊自己之帳戶，何須以將系爭新光銀
    行帳戶存摺、印章、金融卡及提款密碼交予地下錢莊，再由
    地下錢莊自行提領款項之迂迴方式還款？且若被告片面更改
    密碼或將上開存摺等物件掛失，則地下錢莊豈非蒙受無法取
    款之風險？是被告此部分所述，實悖於常情。況且被告若確
    有積欠地下錢莊款項，則地下錢莊在尚未受清償前，理應會
    主動找尋被告，被告亦應知如何聯絡錢莊還款，詎被告於交
    付存摺、金融卡等物件半年後之97年1 月5 日偵查中，竟向
    檢察官供稱交付後即無法聯絡到地下錢莊（參見97年度偵緝
    字第237 號偵查卷第20頁），實亦令人難以置信，是被告辯
    稱交付該帳戶之存摺等物件，僅係作為還款之工具云云，自
    無從採信。衡情被告當係交付系爭新光銀行帳戶之存摺、金
    融卡等物件供地下錢莊之某成員作為其他用途使用並以此抵
    償欠款，至為灼然。
(三)按在金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式
    ，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何
    困難，此乃眾所周知之事實，被告為本件犯行時已年滿35歲
    ，顯屬有一般社會經驗之成年人，對此應有所認知。是依一
    般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反
    而向人收集、購買存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對
    於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見。準此
    ，被告稱「老田」表示要拿系爭華南銀行之帳戶去賺錢，然
    任何人均可至金融機構開立帳戶，業如前述，則一般帳戶之
    存摺、金融卡等物件，理應不具任何財產價值，詎依「老田
    」所述，竟能以此賺錢，則被告顯已知悉「老田」係要將該
    帳戶之存摺、金融卡等物件出租或出售供他人使用以牟利甚
    明。
(四)按利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒體廣
    為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見提供其名義
    之帳戶存摺、印章、金融卡及密碼等物件予不相識之人流通
    ，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，但仍將其系爭帳戶之
    存摺、印章、金融卡及提款密碼等物件交付他人使用，以致
    自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則
    被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯
    罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。據此，被告上開
    所辯，洵非足採。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭華南銀行及新光銀行帳戶存摺、
    印章、金融卡及提款密碼提供予「老田」及另名真實姓名年
    籍不詳之成年人，供渠等所屬詐欺集團成年成員基於不法所
    有之意圖，對被害人甲○○、乙○○施以詐術，致使渠等陷
    於錯誤，分別將款項轉入被告所提供之上開系爭華南銀行及
    新光銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係於不同時、地將系爭
    華南銀行及新光銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及提款密碼
    等物件因不同原因交予不同之對象，顯見其先後二次幫助詐
    欺行為，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴
    字第1029號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，於93年11月10日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，其犯罪之動機在於
    貪圖不法利益，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提
    供系爭華南銀行及新光銀行帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為
    當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及
    社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人二人匯入被告
    系爭華南銀行及新光銀行帳戶之金額合計約十四萬元，金額
    不斐，及被告犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，依被害人
    遭詐騙時間先後分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
