【裁判字號】    97,聲,4754
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
907號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒貳公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第四三五三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點
    ○二九公克，驗餘淨重○點○二七二公克）為毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項規定，聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似海洛因之白
    色粉末一包（淨重○點○二九公克，驗餘淨重○點○二七二
    公克），確含第一級毒品海洛因之成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十七年五月二十七日航藥鑑字第○九七二
    七六三號鑑定書一紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
