【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度交訴字第7 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳冒名阮玉翠）.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第九一七號），本院裁定如下：
    主      文
本件公訴人應於本裁定送達後十日內，補正起訴書所指被告之人
別及年籍資料。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人；次按檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，法
    院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足
    認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補
    正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第二百
    六十六條、第一百六十一條第一項、第二項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件被告因偽造文書等案件，經檢察官起公訴，認被告涉
      犯刑法第一百八十五條之三規定之酒後駕車公共危險、第
      二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書等罪嫌。
（二）惟經本院依檢察官起訴書所載之被告年籍資料，於準備程
      序時傳喚阮玉翠到庭，核與查獲照片所示之實際行為人外
      貌明顯不符（見偵卷第六頁），並經具保人即阮玉翠之夫
      甲○○當庭陳稱實際行為人為阮氏嬌豔，並非阮玉翠（見
      本院卷第一五頁），復經阮玉翠同意採集其指紋送驗，鑑
      定結果與查獲時採集被告之指紋不符，有內政部警政署刑
      事警察局鑑驗書附卷可稽（見本院卷第二０頁），是本案
      檢察官指為被告之實際行為人並非阮玉翠，而係冒名應訊
      等情，應堪認定。
（三）又該名被告曾於警詢時供稱其為阮氏嬌豔，並於警詢筆錄
      、逮捕通知書、酒精濃度測試單上簽名、捺指印（見偵卷
      第一一、二０、二一頁），然查檢察官指出之證明方法無
      從特定被告之真實年籍、姓名，顯不足認定被告有成立犯
      罪之可能，依前開規定，爰裁定通知檢察官於十日內補正
      被告之人別及年籍資料；逾期未補正者，即以裁定駁回起
      訴。
四、依刑事訴訟法第一百六十一條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
