【裁判字號】    97,簡,8739
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器玻璃球壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄補充更正
    為：「復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字
    3117號判處有期徒刑7 月確定。另因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第831 號判處有期徒刑4 月、7 月確定。再因
    竊盜案件，經本院以91年度易字第1471號判處有期徒刑6 月
    確定。上開數罪，經本院以92年度聲字第276 號裁定定應執
    行有期徒刑1 年9 月確定，並於93年2 月19日因縮短刑期假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，於93年7 月13日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論。」；證據欄
    應補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品、麻醉藥品案
    被移送人姓名及代碼對照表」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、
    強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，惟犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之吸食器玻璃球1 只，係被告所有供犯本案之罪所用之
    物，業據其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
