【裁判字號】    97,聲,4983
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，且均經分別確定在案，有各該判決書、執行
    指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料附卷可稽，檢
    察官所為本件聲請，本院認為適法有據，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
