【裁判字號】    97,家聲,361
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       97年度家聲字第361號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」民法第1059條第
    5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親丁○○與父親甲○○福曾
    為夫妻關係，嗣雙方於91年5 月2 日離婚，並約定聲請人二
    人均由母親單獨監護。惟因聲請人數度住院，聲請人父母不
    得已又再度同居，然同居期間，聲請人父親仍不斷因經濟問
    題與母親發生爭吵，並有家暴行為發生，導致聲請人生活在
    父親暴力陰影下，而生活費用及平日照顧均由母親一人獨自
    負擔，父親從未善盡為人父之扶養責任，且父親在外積欠債
    務，家中經常接獲討債電話，使聲請人生活充斥討債與暴力
    陰影，為使聲請人將來有一個正常的成長空間、健康的心態
    ，並避免造成往後心理上的問題，爰聲請變更姓氏改從母姓
    「盧」等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人與聲請
    人之法定代理人丁○○、聲請人之父甲○○之戶籍謄本為憑
    ，惟聲請人之法定代理人丁○○於本院審理中詢及有無聲請
    人現在之姓氏對其不利之事實或證據提出時，陳稱：「小孩
    心理的感受」等語；而聲請人丙○○、乙○○到庭亦僅泛言
    ：「現在的姓氏會讓我想起暴力，跟媽媽姓就不會」、「（
    問：現在姓陳，在平日生活或是學校，有無困擾？）不會」
    等語（見本院97年10月20日非訟事件筆錄）。由是觀之，本
    件聲請，應屬聲請人及其法定代理人丁○○對其父、其前夫
    甲○○之主觀感受，此乃純屬私人情感作用，與變更子女姓
    氏之要件無關，聲請人丙○○、乙○○既未能舉證證明其姓
    氏「陳」對伊何不利之影響，則其聲請變更姓氏改從母姓「
    盧」，揆諸前開法條規定，自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第2l條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         家事法庭  法   官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
