【裁判字號】    97,簡,7819
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第7819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○交付行動電話晶片卡之時間為：「
    於96年6月18日至96年9月4日間之某日」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
