【裁判字號】    97,聲,4981
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第850 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 千元，由具保人乙○
    ○繳納後，已將被告釋放。茲因被告有逃匿之情事，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查，聲請意旨所載各節，有聲請人檢附之保證金收據、送
    達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統提供之
    被告及具保人年籍資料可證。而被告迄今仍逃匿中之事實，
    復經本院依職權查證屬實，有卷附被告、具保人個人基本資
    料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人
    原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
