【裁判字號】    97,簡,2228
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4487號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署97年度
偵字第3289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年11月12日至
    同年12月20日間之某不詳時日，在臺北市○○路○段某公園
    ，將其於96年7 月4 日向合作金庫銀行北三重分行所申請、
    帳號為0000000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、金
    融卡及提款密碼等資料，交付予某真實姓名年籍不詳之成年
    人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行時使用。嗣該詐欺集團
    之某成年成員取得系爭帳戶資料後，於96年12月20日下午1
    時13分許，利用Skype 網路聊天程式認識乙○○，並向其詐
    稱有在援交，但須先確認乙○○是否為警察，而要求乙○○
    操作提款機以確認身分，致使乙○○陷於錯誤，而於同日下
    午3 時27分許至臺北市○○○路某處之便利商店，依照該詐
    欺集團成員之指示操作中國信託商業銀行之自動櫃員機，將
    新臺幣（下同）一萬九千九百八十八元之款項轉帳匯入被告
    上開系爭帳戶內，旋即為該詐欺集團成員以自動櫃員機提領
    一空。後乙○○發覺受騙而報警處理，經警通報將系爭帳戶
    列為警示帳戶。嗣被告於96年12月24日上午11時40分許，至
    位於臺北縣三重市○○路○段360 號之合作金庫銀行北三重
    分行，欲結清並重辦系爭帳戶存摺、金融卡時，為該銀行行
    員張明淑發覺而報警查獲（臺灣士林地方法院檢察署97年度
    偵字第3289號併案審理部分與本案係同一事實，僅係案件來
    源不同，併此敘明）。
二、證據部分：被告甲○○於警詢及偵查中固不否認有申辦系爭
    帳戶之情事，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱伊被母
    親趕出家門露宿公園，隨身攜帶系爭帳戶之存摺、金融卡及
    提款密碼，伊於96年11月中旬最後一次使用系爭帳戶後存摺
    、金融卡即遺失，提款密碼因與金融卡係一併存放故亦遺失
    ，因系爭帳戶內沒錢所以沒有報警或掛失，伊對於系爭帳戶
    遭詐欺集團用以詐騙等情並不知情云云。然查：
(一)系爭帳戶為被告親自開立，該帳戶之存摺、金融卡等物件於
    上開時間脫離被告持有，及被害人乙○○遭人以前揭手法詐
    騙匯款至系爭帳戶內等事實，為被告所供承不諱，核與證人
    乙○○於警詢、偵查中所為之指述相符，並有系爭帳戶交易
    明細表、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表各一份附
    卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術，致使乙○○陷於
    錯誤而匯款至被告系爭帳戶中甚明。
(二)被告雖以前詞置辯，惟依卷附系爭帳戶交易明細所載，系爭
    帳戶於96年11月12日經被告提領兩萬元後，餘額已為零元，
    被告並稱同年12月間遭母親趕出家門，幾乎睡在公園，當時
    帳戶內已經沒有錢等語（參見臺灣士林地方法院檢察署97年
    度偵字第3289號偵查卷第21頁），是被告竟無端攜帶內無存
    款之帳戶存摺、金融卡流落街頭，已悖於常情；且依該交易
    明細所示，被告除先前之薪資轉帳匯入外，其餘均為無摺存
    入或金融卡提款之交易模式，從未使用到存摺，是縱使被告
    於露宿公園期間可能用到該帳戶，衡情攜帶金融卡即可，又
    何需一併攜帶體積較大之存摺？是被告隨身攜帶系爭帳戶之
    存摺及金融卡，顯然另有用途甚明。
(三)又被告於97年2 月25日偵查中向檢察官供稱僅遺失系爭帳戶
    之存摺、金融卡，經檢察官追問他人何以知悉其密碼後，覆
    稱：「不知道」等語（參見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第4487號偵查卷第24、25頁），然半個月後於同年3 月
    11日至臺灣士林地方法院檢察署接受檢察官訊問時，竟改稱
    密碼與遺失之系爭帳戶存摺、金融卡放在一起等語（參見上
    開97年度偵字第3289號偵查卷第21頁），可徵被告除先後所
    述不同外，更因應檢察官之質疑而修正其說詞，顯有畏罪卸
    責之情形，是其事後改稱稱將密碼與金融卡置放一起云云，
    即非可採。按被害人匯入系爭帳戶之款項，係遭人以金融卡
    轉帳及提領之方式自系爭帳戶中取出，有上開交易明細一份
    在卷可按，而晶片金融卡之密碼為六至十二碼，縱使有人取
    得被告系爭帳戶之晶片金融卡，得知或猜知被告所設定密碼
    之可能性，實微乎其微。是由此情觀之，顯然系爭帳戶之晶
    片金融卡密碼，乃係被告所提供，該詐騙集團之成員方能如
    此順利使用甚明。準此，系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    物件，應係被告交付他人使用，至為灼然。
(四)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告甲○○係年
    滿二十八歲之成年人，亦曾開立其他多家金融機構存款帳戶
    ，已有相當之社會經驗，對此應有所認知。是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能
    供作不法目的使用，當有合理之預見。況且利用他人帳戶從
    事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒體廣為報導，被告甲○
    ○為有社會經驗之成年人，應可預見交付其名義之帳戶存摺
    及金融卡等物件予不相識之人流通，有幫助從事詐欺取財等
    犯罪之可能，但仍將其系爭帳戶之存摺、金融卡等物件交付
    他人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用
    方法及流向，則被告甲○○應具有縱有人利用該等金融帳戶
    實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思
    甚明。
(五)綜上所述，被告所辯前詞，無非事後卸責之詞，洵不足採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、金融卡及密碼等物件
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集團成年
    成員基於不法所有之意圖，對被害人乙○○施以詐術，致使
    乙○○陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶內，是
    被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人匯入系爭帳戶而損失之金額為一萬九千九百八十
    八元，金額非鉅，及被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
