【裁判字號】    97,簡,8717
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第8717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
??????????
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第130 號），及移送併辦（97年度偵字第25399 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充更正被害人甲○○遭詐騙之過程為
    ：「該詐騙集團之成員自稱為『陳智凱』之人於96年10月8
    月，撥打電話予甲○○，佯稱在香港馬會獎券有限公司擔任
    策劃人員，可得知內幕消息，代為下注賺錢，贏得彩金，致
    使甲○○陷於錯誤」，及證據欄內關於認定被告乙○○本件
    犯罪事實之理由補充：「再就取得上開帳戶之第三人而言，
    該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時
    可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社
    會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之
    人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控
    而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳
    戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後
    ，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第
    三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能」外，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶之提款卡予他人使
    用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為轉帳工具，而遂行詐欺取財之犯行，
    則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。至臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第25399 號移送併辦之犯罪事實，與本案檢察官聲請簡
    易判決處刑部分為同一事實，本院自得併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，且犯後復飾詞否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
