【裁判字號】    97,訴,1779
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1779號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林柏男律師
            詹順貴律師
            陳佳妤律師
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：97年度附民字第121 號，刑事案號：97年度易字
第543 號）本院於中華民國97年10月31日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾萬元及自民國九十七年三月
二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、甲○○係母子，分別為原告之胞姐
    及外甥，而原告為瘖啞人，因原告名下有高額存款，不符合
    殘障津貼之請領標準，乙○○、甲○○遂於民國95年間向原
    告提議，由原告將所有之金錢以甲○○名義辦理郵局定期存
    款，委託甲○○代為保管款項並辦理殘障津貼之請領，經原
    告同意以此方式辦理，乙○○、甲○○即均屬受原告委託處
    理事務之人，原告因此先後於95年、96年1 月間，將所有之
    新臺幣（下同）300 萬元、60萬元現金，均以甲○○名義向
    中華郵政股份有限公司板橋郵局（以下簡稱板橋郵局）辦理
    定期存款（前者定期存款金額300 萬元，存單號碼：000000
    00號，存款期間為95年2 月13日起至98年2 月13日止；後者
    存款金額60萬元，存單號碼：00000000號，存款期間自96年
    1 月15日起至98年1 月15日止）。詎乙○○、甲○○竟基於
    為自己不法利益之犯意聯絡，推由甲○○於96年3 月2 日前
    往板橋郵局辦理中途解約，旋由乙○○、甲○○將領得之36
    0 萬元花用殆盡，而為違背其等任務之行為，致生損害於原
    告。嗣因原告向板橋郵局查詢款項，發覺已遭甲○○辦理解
    約，始查悉上情。被告等共同不法侵害原告之權利，自應連
    帶對原告負損害賠償之責，為此提起本訴，求為判決：(一)被
    告應連帶給付原告360 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、原告主張之事實，有板橋郵局97年3 月20日板營字第097020
    0456號函暨檢送之郵政定期儲金存單影本及質押貸款紀錄表
    各2 份附於本院97年度易字第543 號刑事卷可證，且被告乙
    ○○、甲○○於上開刑事案件審理中，亦均自承：確曾受丙
    ○○（即原告）委託辦理殘障津貼之申請等情不諱（見上開
    刑事卷97年6 月18日審判筆錄），有上開刑事影卷可稽。且
    被告等雖於97年9 月15日言詞辯論期日到場，惟未為任何聲
    明或答辯，僅陳稱：希望與原告繼續調解等語。於之後之言
    詞辯論期日被告則未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    是被告等於言詞辯論時，對原告主張之事實既不爭執，應視
    同自認原告之主張。
四、從而，原告依據侵權行為法律關係，請求被告連帶賠償360
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月27日（見附民卷
    第4 、5 頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
