【裁判字號】    97,聲,4779
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第2561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致人於死等案件，經本院判
決及減刑並定應執行刑為一年確定，並於九十七年一月二十八日
送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年十月二十三
日核准假釋在案，依刑法第九十三第二項之規定，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
