【裁判字號】    97,撤緩,247
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○ .
    （越南國人）
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○（彭氏歡）之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○ ○○○（彭氏歡）因違反藥事
    法案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2291號判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑3 年，緩刑期內付
    保護管束，並於民國96年12月10日確定。茲因該受刑人經合
    法傳喚未到，且經警方送達執行保護管束命令後回函稱：依
    址未遇、行蹤不明等情，其行為違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○○ ○○○ ○○○（彭氏歡）因違反藥事法案件，
    經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2291號判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束
    ，並於96年12月10日確定，嗣於緩刑期間經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官合法送達通知書命受刑人於97年4 月23 日
    上午9 時30分前往臺灣板橋地方法院檢察署執行科報到，惟
    受刑人無故未遵期報到，其後警方於97年7 月16日19時許派
    員至臺北縣三重市○○○路110 巷9 號3 樓送達執行檢察官
    執行保護管束命令，現場無人回應，以及另前往臺北縣三重
    市○○路40號3 樓之6 送達，該址住戶潘淑惠則稱該址無此
    人等節，有臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第2291號刑事簡
    易判決書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 張及臺
    北縣政府警察局三重分局97年7 月18日北縣警重偵字第0970
    034545號函1 份附卷可按，足見受刑人業經合法通知，並未
    於緩刑期內向臺灣板橋地方法院檢察署報到，顯已違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款之規定，核與保安處分執行法
    第74條之3 第1 項之規定相符，是檢察官聲請撤銷緩刑宣告
    ，要無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
