【裁判字號】    97,聲,4865
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2690號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○品因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金
    之折算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯
    數罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾
    六月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，先後經本院判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，其中第一、二欄毒品危害防制條例案件之犯
    罪日期應分別更正為「96年6 月25日為警查獲後採尿前回溯
    96小時內之某時」、「96年3 月24日或25日之某時」），均
    經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至於罰金刑部分
    ，僅有附表槍砲彈藥刀械管制條例罪名所載併科罰金新臺幣
    三萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑
    之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
