【裁判字號】    97,簡,8507
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1930號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年，乙○○應向甲○○支付新臺幣陸拾萬元，給付方式如
下：自民國九十七年十二月五日起按月（期）於每月五日前給付
新臺幣壹萬伍仟元（共四十二期），如有一期未履行，視為全部
到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」、「土地登記申請書」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。再被告前曾
    犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、告訴人所生損害，惟其嗣後與告訴人達成和
    解，且坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    ，有上開被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後復坦認犯行知所悔悟，本院因認被告經此偵審程序，當知
    所警愓，信無再犯之虞，是前開對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，茲併諭知緩刑4 年，以啟自新。又按「緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償。」刑法第74條第2 項第3 款定有明文
    ，查本件被告以告訴人所有之土地向第三人設定抵押，並因
    而取得貸款，進而侵占入己，致告訴人受有上開損害，惟其
    嗣後雖於本件附帶民事訴訟中業已與告訴人達成和解，然為
    督促被告能確實履行上開和解條件，本院爰併依刑法第74條
    第2 項第3 款規定，宣告被告應向甲○○支付63萬元，給付
    方式如下：自民國97年12月5 日起，按月（期）於每月5 日
    前給付1 萬5 千元（共42期），如有一期未履行，視為全部
    到期，作為本件宣告緩刑時所附之負擔，倘被告有未按期支
    付者，告訴人得聲請撤銷緩刑之宣告，以兼顧告訴人權益，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
