【裁判字號】    97,聲,2891
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2891號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三九六四號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣參萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：爰鈞院受理97年裁全字第3050號債務人
    吳名間聲請假扣押事件，業經鈞院執行在案，債權人亦於
    民國97年10月2日鈞院97年存字第3964號，提供現金新臺幣3
    1,000 元為擔保，今債務人與聲請人之間債務已達成和解，
    爰檢付債務人印鑑證明及同意書，聲請鈞院裁定返還擔保金
    等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復經本
    院依職權調閱本院97年度存字第3964號提存卷宗查明屬實，
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
