【裁判字號】    97,聲,4895
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第2599號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表一、二所示之盜版光碟片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署95年度偵字第28904 號被告甲○○
    違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於97年3 月29日期滿，惟該案扣案如附表
    1 、2 所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之如附表所示之物，係被告所有且供犯罪所用之
    物，業據被告供認在卷，又被告因違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第28904 號為緩
    起訴處分，於97年3 月29日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處
    分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 件在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
