【裁判字號】    97,簡,9316
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25609
號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理中之自白外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
(二)本院爰審酌被告為本案犯行時，並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、目
    的在於貪圖利益，犯罪手段，所侵占之款項為新臺幣二萬八
    千餘元，金額尚非甚鉅，暨被告犯罪後坦承犯行，且已與告
    訴人達成和解、賠償損失之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人當庭達成和解、
    賠償損失，告訴人並因此撤回告訴（參見本院97年10月31日
    準備程序筆錄及卷附刑事撤回告訴狀），被告經此教訓，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第3 三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
