【裁判字號】    97,撤緩,242
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2648號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法
    院以97年度上更（一）字第33號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月，緩刑3 年，於民國97年4 月8 日確定
    在案。竟於緩刑期內即97年6 月7 日另犯公共危險罪，經本
    院於97年8 月29日以97年度交簡字第4224號判處罰金新臺幣
    （下同）5 萬元，於97年9 月30日確定。受刑人上開犯行，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯侵占案件，經臺灣高等法院
    以97年度上更（一）字第33號判決判處有期徒刑1 年2 月，
    減為有期徒刑7 月，緩刑3 年，於97年4 月8 日確定（下稱
    前案）；復於緩刑期內即97年6 月7 日下午4 時許，因飲用
    酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，另犯公共危險
    罪，經本院於97年8 月29日以97年度交簡字第4224號判決判
    處罰金5 萬元，甫於97年9 月30日確定（下稱後案），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份在卷
    可憑，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    罰金之宣告確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤
    銷緩刑事由無疑。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 又賦與
    法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條第1 項第
    2 款之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。查受刑人於前案所
    犯之侵占案件，在偵查、本院及臺灣高等法院審理時均坦承
    犯行，且已將侵占款項悉數返還，此觀之卷附臺灣高等法院
    97年度上更（一）字第33號刑事判決書所載甚明，堪認受刑
    人在受緩刑宣告前，已有悔悟及彌補錯誤之舉，其主觀上顯
    現之反社會性非重。而被告於緩刑期間所犯之酒後駕車之公
    共危險罪，與其前所犯公益侵占罪，兩者犯罪情節不同，所
    侵害法益殊異，核無關連或類似性，且受刑人後案所犯係刑
    法第185 條之3 公共危險罪，法定刑係1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金，原非重罪，其經法院判處
    罰金5 萬元，可見犯罪情節尚非重大，本院實難以受刑人於
    緩刑期間所為之公共危險犯行，即推認其前所宣告之緩刑難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要。況聲請人亦未提出其他
    積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，是亦難認受刑人有
    合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事，是聲請
    人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
