【裁判字號】    97,聲,2957
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2957號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    友大科技工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院91年度裁全字第8840號民事裁定，並
    以本院91年度存字第4097號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因本案訴訟業已終結，為請求返
    還擔保金，爰聲請通知相對人定期行使權利等語，為此提出
    臺灣臺北地方法院91年度裁全字第8840號民事裁定、94年度
    聲字第468 號民事裁定、民事聲請狀、本院91年度存字第40
    97號、94年度存字第2683號提存書、民國93年7 月13日板院
    通91執全日字第3860號民事執行處通知、93年7 月13日板院
    通91執全日3860字第25509、25510號函等影本各1 件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規
    定甚明。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1項第3款定有明文；依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。而上開規定所稱之「法院」
    ，應係指原裁判命供擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗
    字第55號裁定意旨參照）。是聲請返還擔保物應向命供擔保
    之法院為之，而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保
    利益人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供
    擔保之法院審酌其聲請是否有據。
三、經查，本件聲請人依臺灣臺北地方法院91年度裁全字第8840
    號假扣押裁定，向本院提存所以91年度存字第4097號、94年
    度存字第2683號提存事件辦理擔保提存在案，有聲請人提出
    前揭提存書影本及假扣押裁定影本各1 份足稽。是本件命供
    擔保之法院為臺灣臺北地方法院，依上開規定及說明意旨，
    聲請人聲請對相對人行使權利，自應向臺灣臺北地方法院為
    之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請對相對人行使權利，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
