【裁判字號】    97,易緝,145
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28980
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又
踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，(一)先於民國96年11月8 日凌
    晨2 時許之夜間，徒手拆卸臺北縣三重市○○街12號6 樓之
    窗戶後，踰越該客觀上足認供防盜使用之安全設備，而進入
    甲○○居住使用中之建築物，在上址2 樓徒手竊取數位相機
    1 臺（市價約新臺幣〈下同〉10,000元）及陳建宏所放置之
    現金19,000元，得手後，將該數位相機予以變賣，且將得款
    現金供己花用殆盡；(二)又於同月30日凌晨1 時30分許之夜間
    ，再次踰越該客觀上屬安全設備之窗戶，進入上址2 樓著手
    行竊，然尚未得手，即因誤觸警鈴而為甲○○發現報警，並
    於同日2 時許，當場為警逮捕。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○、證人陳建宏於偵查中具結證述之失竊情
    節相符，並有搜索扣押筆錄1 份、錄影監視器翻拍照片3 幀
    可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告如事實欄(一)所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、
    第2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪；又被告於如
    事實欄(二)所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、
    第2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告就
    上開如事實欄(二)所為雖已著手於犯罪行為之實行，惟尚未得
    手，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭手法
    ，侵入告訴人住處而為本件犯行，除造成告訴人損失財物，
    致使社會治安益形敗壞外，亦使告訴人在心理上對於住處之
    防閑安全性產生恐懼，兼衡其犯罪動機、目的、所生危害、
    所得利益及被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項、第25條
第2 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
