【裁判字號】    97,交簡,5729
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28233號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得血液酒精濃度為216.9mg/
    dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克），已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路
    上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28233號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街182號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月24日13時許，在臺北縣樹林市○○路
    「大眾餐廳」飲用高粱酒，明知其飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶自上開飲酒處騎乘車號UTN－696號
    重機車，欲返回其位於臺北縣樹林市○○街之住處，嗣於同
    日15時39分許，行經臺北縣樹林市○○街5 號前，因操控失
    當，不慎自行摔倒受傷，嗣經送醫急救並抽血檢驗結果，測
    得其血液中酒精濃度達每百毫升216.9 毫克（換算為呼氣酒
    精濃度達每公升1.08毫克），有客觀事實足以認定不能安全
    駕駛動力交通工具，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告坦承於上開時、地飲酒後騎車並肇事經警查獲之事
    實，而被告經仁愛醫院檢驗其血液中所含酒精濃度結果，其
    血液中所含酒精濃度達每百毫升216.9 毫克（換算為呼氣所
    含酒精濃度成分達每公升1.08毫克），且因顯有酒意致操控
    失當，不慎自行摔倒受傷等事實，亦有仁愛醫院生化檢查檢
    驗結果、乙種診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、現場及車損照片8 張及肇事
    路口監視器翻拍照片2 張在卷可憑。按刑法第185條之3所規
    範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「
    不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每
    公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11
     %）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱
    ：當酒精呼氣濃度達0.5 MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等情形。本件被告肇事後送醫急救後，經
    仁愛醫院檢驗其血液中酒精濃度達每百毫升264.9 毫克（換
    算為呼氣酒精濃度達每公升1.32毫克），已超過每公升0.50
    毫克以上，參以被告有酒後騎車肇事之現象，揆諸上開函釋
    說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
