【裁判字號】    97,簡,3036
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      原名羅曉燕）住桃園縣桃.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年12月1 日至
    同年12月11日間之某日，在不詳地點，將其所開立臺灣郵政
    股份有限公司（下稱臺灣郵政）三峽大埔郵局存款帳戶（局
    號：0000000 號，帳號：0000000 號，下稱系爭帳戶）之存
    摺、金融卡及密碼等物件交付予某真實姓名年籍不詳之成年
    男子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團
    之成年成員取得系爭帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於95年12月12日上午10時30分許，以連秀銀及汪
    志勳（均由檢察官另行偵查）所申請門號為0000000000號、
    0000000000號之行動電話撥打予甲○○，佯稱可代為申辦貸
    款，但須先繳交保證金云云，致使甲○○陷於錯誤，而先後
    於95年12月12日下午1 時47分許及同日下午3 時24分許，至
    臺灣郵政位於高雄縣鳳山市○○○路122 號之鳳山中山路郵
    局及位於高雄縣鳳山市○○路236 號之鳳山文山郵局，分別
    臨櫃匯款新臺幣（下同）三千八百元及四千五百元至系爭帳
    戶內，入帳後旋即為該詐欺集團成員以自動櫃員機提領一空
    。嗣為甲○○發覺有異而報警處理。
二、證據部分：被告於警詢及偵查中固坦承有將系爭帳戶之存摺
    、印章、金融卡及提款密碼提供他人使用等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱係其友人「綠茶」之朋友「阿東
    」因匯款需要，而於95年10月間借用系爭帳戶，「阿東」並
    將系爭帳戶之存摺、金融卡等物取走，伊當時受傷身體不好
    ，故未及時報案云云。然查：
(一)前揭被告提供系爭帳戶存摺、印章、金融卡及提款密碼供他
    人使用，及被害人甲○○遭人以前述手法詐騙後，先後匯款
    三千八百元及四千五百元至被告系爭帳戶內等事實，為被告
    所供承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所為之證述
    相符，並有被告系爭帳戶開戶資料影本、客戶歷史交易清單
    影本各一份、郵政國內匯款執據影本二紙附卷可稽，堪認該
    詐欺集團成員係施用詐術，致使甲○○陷於錯誤，而匯款至
    被告系爭帳戶中甚明。
(二)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告於為本案行
    為時為既已成年，應屬有一般社會經驗之人，對此應有所認
    知。故依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申
    請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡
    情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見。
    準此，本件被告雖辯稱將系爭帳戶交予上開「綠茶」之友人
    「阿東」使用，惟被告既不認識「阿東」，且自承對「綠茶
    」、「阿東」二人之年籍資料或聯絡方式均無所悉，被告若
    僅係借予「阿東」系爭帳戶存摺、金融卡等物件，則事後又
    該如何聯絡「阿東」取回上開物品，是被告此部分所辯，即
    已悖於常情。而一般人既均可自行至金融機構開戶，業如前
    述，則該「阿東」若係從事正當活動，何以要向被告借用系
    爭帳戶？且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳
    播媒體廣為報導，被告案發時為已滿二十歲之成年人，對此
    自應已有所知悉。再觀之卷附被告系爭帳戶之歷史交易清單
    資料，系爭帳戶截至於95年6 月21日前，均係以現金提款之
    方式提領帳戶內款項，此後近五個月未曾動用系爭帳戶，直
    至95年11月20日換簿及同年12月1 日核發晶片金融卡後，自
    95年12月11日起開始有大量密集之卡片提款及跨行提款之情
    形，二日後系爭帳戶即因本件被害人甲○○之報案而列為警
    示帳戶，顯見被告上述換簿及核發晶片金融卡之舉動即係為
    交付系爭帳戶予他人使用預作準備。況95年10月間系爭帳戶
    既尚未申請核發晶片金融卡，則被告辯稱於上開時間已將系
    爭帳戶存摺、金融卡、提款密碼等物件借予「阿東」使用云
    云，顯與事實不合，其所辯應屬事後卸責之詞，「綠茶」、
    「阿東」等人應係杜撰，均非可採。綜上，可徵被告應已預
    見交付其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通
    ，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能甚明，詎其仍將系爭帳
    戶存摺、金融卡及提款密碼交付他人使用而脫離自己之控制
    持有，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法
    及流向，則被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取
    財或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思，至為灼然
    。
(三)據此，被告上開所辯，洵非足採，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、金融卡、密碼等相關
    物件交付予某真實年籍姓名不詳之成年人，再由該成年人所
    屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○
    施以詐術，致使甲○○陷於錯誤，將上開款項匯入被告所提
    供之系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人匯入系爭帳戶損失金額共計八千三百元，尚非甚
    鉅，暨被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    係在96年4 月24日前犯本案犯行，且本院所宣告之刑期未逾
    有期徒刑一年六月，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
