【裁判字號】    97,消債清,46
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件、拒絕提出關係文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第81條
    第1 項、第8 條、第82條第1 項及第2 項分別明定。
二、查本件債務人聲請清算後，本院因認其所提出財產及收入狀
    況說明等尚未完備，爰於民國97年7 月3 日裁定命聲請人應
    於10日內予以補正，聲請人於97年7 月18日固具狀補正其財
    團法人金融聯合徵信中心所出具債務人個人信用報告書等，
    惟就上開裁定命補正之事項，諸如應具體說明協商期間致履
    行顯有重大困難之不可歸責事由內容及提出證明文件、收入
    及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文件，併受
    扶養人之國稅局財產清單等，聲請人則迄今猶未補正，此等
    證據均在卷可證，足認債務人確有違反消費者債務清理條例
    第82條第1 項報告義務之情事，且經本院命其補正，仍未補
    正，揆諸首開說明，自應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官    連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
