【裁判字號】    97,聲,4715
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請沒收（97年度執聲字第
2503號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之麻將貳副（含門風貳粒及骰子陸粒）、抽頭金新臺幣壹佰
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2220
    9 號被告甲○○犯賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於97年2 月25日期滿。扣案之麻將
    2 副（含門風2 粒及骰子6 粒）及抽頭金新臺幣100 元均屬
    被告所有，且為供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載「銷燬
    」）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之麻將2 副（含門風2 粒及骰子6 粒）、抽
    頭金新臺幣100 元，均係屬被告甲○○所有，且分別為供犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物，依前揭之說明，自均應依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
