【裁判字號】    97,易,3050
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3050號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26217
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人劉敘在臺北縣樹林
    市○○段福安宮旁之鐵皮屋附近堆積雜物，竟基於毀損之犯
    意，於民國97年5 月24日上午11時許，至該處以徒手毀損告
    訴人劉敘所有價值約新臺幣1 萬元之籬笆、窗戶、水缸、鐵
    盆、塑膠盆各1 個、小狗2 隻等物，足以生損害於劉敘，因
    認被告甲○○涉犯刑法之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人劉敘告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人劉敘已與被告甲○○調解成立，並當庭撤回
    告訴在案，有本院97年11月4 日準備程序筆錄及聲請撤回刑
    事告訴狀各1 份在卷可稽，則揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
