【裁判字號】    97,交易,440
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅啟恒律師
            金志雄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第86
10、12720 、15826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月18日7 時20分許，駕駛車牌號碼2885
    －RH號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○街行駛至北門街61
    號前欲左轉中正路1 巷時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且當時天候晴、有晨光、柏油路面、道路
    乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，適有行人鄭孟華
    違規橫越中正路1 巷，且未讓甲○○所駕駛前揭行進中汽車
    先行，甲○○所駕前揭汽車撞倒鄭孟華，致鄭孟華受有左側
    顱骨骨折合併多處腦內出血及左枕部頭皮撕裂傷、右脛骨開
    放性骨折及左股骨骨折、左側第二肋骨骨折合併血胸之傷害
    陷入昏迷呈植物人狀態。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯人前，即在場主動向接獲報案前來處
    理之臺北縣政府警察局交通警察隊板橋分隊警員自承肇事並
    接受裁判。嗣鄭孟華因呼吸衰竭及水腦症，延至97年3 月4
    日19時30分不治死亡。
二、案經鄭孟華之配偶丙○○○及女兒乙○○分別訴由臺北縣政
    府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及由
    同署檢察官自動檢舉偵查後提起公訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有肇事路口當時之監視器翻拍照片、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片21幀、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書
    、勘驗筆錄、相驗照片、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書等附卷足證，堪認被告前揭不利於己之自
    白與事實相符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3 項定有明文。被告駕駛汽車疏未注意車前狀
    況及隨時採取必要之安全措施，致於被害人鄭孟華違規未讓
    行進間車輛先行而橫越中正路1 巷時，反應不及而撞倒被害
    人。被害人違規橫越道路，且未讓行進中汽車先行，固屬肇
    事主因，但被告未注意車前狀況，亦屬肇事次因，臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，亦同此見解（第86
    10號偵字卷第7 至8 頁），堪認被告過失行為與被害人死亡
    之結果，應具相當因果關係。被告既有過失存在，即已該當
    過失致死之構成要件，至其過失程度高低，僅屬量刑審酌之
    問題。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之普通過失致
    死罪。又被告在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，
    即在場向前來處理之臺北縣政府警察局交通警察隊板橋分隊
    劉隆益警員自承為肇事人，嗣後並接受本案裁判，有臺北縣
    政府警察局交通警察隊板橋分隊交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷足憑（第15826 號偵字卷第9 頁），已符自首要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無不
    良前科素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑），
    智識程度，其於本案車禍事故之肇事過失程度，肇事後已坦
    承犯行，並與被害人家屬達成和解，有和解書一份在卷可稽
    （本院卷(二)第10至11頁），顯示已有悔過之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本院斟酌被告因一時疏
    失觸法，又有悔悟並為自己過失行為負責之意，因認暫無施
    以刑罰矯治之必要，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第276 條第1 項之普通過失致死罪，屬前揭刑事訴
    訟法第376 條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第276 條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
