【裁判字號】    97,撤緩,230
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤
銷緩刑並予減刑（97年度執聲字第2421號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於民國94年10月22日因犯過
    失致人於死罪，經本院以95年度交易字第94號（95年度偵字
    第2979號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於95年7 月3 日
    確定在案。竟於緩刑前之95年5 月15日另故意違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以96年度上更(一)字第51
    5 號撤銷原判決，改判不得易科罰金之有期徒刑5 年6 月，
    併科罰金新臺幣50,000元，並經最高法院於97年9 月11日駁
    回上訴而告確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項
    第2 款（聲請書誤載為第75條第1 項第1 款）所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前
    之緩刑宣告，並核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑並依同條例第9 條諭知易科罰金折算標準云云。
二、按於中華民國94年1 月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年
    1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    ，刑法施行法第6 條之1 定有明文。受刑人甲○○於刑法94
    年1 月7 日修正公布，95年7 月1 日施行後，仍於緩刑期內
    ，是本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75條之規
    定，核先說明。次按，受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，固為刑法第75
    條第1 項第2 款所明定。然必以受刑人在緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    ，且在緩刑期滿前，該緩刑前所犯案件之裁判已「確定」，
    始得撤銷緩刑之宣告。是對於緩刑期內更犯罪或緩刑前犯他
    罪，縱於緩刑期間內開始刑事追訴或為有罪判決之宣告，如
    其判決「確定」於緩刑期滿後者，仍不得撤銷其緩刑。
三、經查：本件受刑人甲○○94年10月22日因犯過失致人於死罪
    ，前經本院以95年度交易字第94號判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於95年7 月3
    日確定在案，是受刑人所犯過失致人於死罪，經本院諭知緩
    刑2 年之期間，已於97年7 月2 日期滿，而受刑人固於緩刑
    前即95年5 月15日另故意違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院以96年度上更(一)字第515 號撤銷原判決，改
    判不得易科罰金之有期徒刑5 年6 月，併科罰金新臺幣50,0
    00元，並經最高法院於97年9 月11日駁回上訴而告確定等情
    ，有上開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。而依上揭所述，被告既係於其95年度交易字第94號
    過失致人於死罪緩刑期滿後，其所另故意違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件始判決有罪確定，則此與刑法第75條第1 項第
    2 款應撤銷緩刑之規定不符。是檢察官之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國  97  年    11        月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
