【裁判字號】    97,聲,4891
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因被告誣告案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第2645號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二三○七九號被告甲○○誣告一案（聲請書誤載為竊盜），
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於
    民國九十七年一月二十五日期滿，該案件扣案之鑰匙一支，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」二字）云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。是依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請法院宣告沒收者，應
    以被告所有且供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物為
    限。
三、經查，被告甲○○涉犯誣告案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十五年十一月二十六日以九十五年度偵字第
    二三○七九號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書
    一份在卷可參。而扣案如臺灣板橋地方法院檢察署九十五年
    度保字第一○三三六號扣押物品清單所示之機車鑰匙一支，
    係被告出售車號ＵＲＥ－八○一號重型機車時交付予何旭輝
    ，已非被告所有，業據被告於警詢及偵查中供述明確，復無
    其他積極證據可資證明該機車鑰匙一支確屬被告所有，其又
    非屬違禁物。從而，聲請人依刑事訴訟法第二百五十九條一
    之一規定，聲請宣告沒收上開扣案之機車鑰匙一支，於法有
    間，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
