【裁判字號】    97,簡,9195
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24980 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣捌萬伍仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「如附表所示之物扣案可資佐證」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。次按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作
    賭博場所，聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，
    與公眾得出入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪（司法院 (77) 廳刑一字第615 號及 (79) 廳刑一
    字第309 號函示研究意見均採同一見解）。
(二)、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條
    前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。被告3 人就上開3 罪，均有犯意聯絡及行為分擔，俱屬
    共同正犯。查被告3 人在每期「香港六合彩」開獎前，接續
    多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並與賭客
    對賭，在自然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎
    機率與之對賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被
    告2 人無非均係基於單一之賭博犯意決定，於每次開獎前，
    接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，
    以完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上
    應論以接續之一行為；再者，被告3 人自96年11月某日起至
    97年8 月26日下午8 時40分許為警查獲時止，在上址以核對
    「香港六合彩」開獎號碼之方式共同犯上開3 罪，均係基於
    概括之營利意圖及賭博犯意，在密切接近之一定時、地反覆
    實行，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已隱
    含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延續
    實行之特徵，於刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯」
    ，各僅成立一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    參照）。又被告3 人均係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，俱
    為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告3 人不思從事正當工作
    以謀生計，罔視法治而經營六合彩賭博，助長投機風氣，影
    響社會善良風俗，且經營期間約達9 月（約108 期），進出
    賭資至鉅，所生危害甚重，惟念及被告李秀喜與乙○○係各
    以每月1 萬元之代價受雇於組頭即被告丙○○，參與程度尚
    非甚深，且被告3 人均無前科紀錄，素行尚佳，於警詢時及
    偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡渠等之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準。扣案如附表編號一至編號九所示之物，係供
    犯罪所用之物，如附表編號十所示之物，係因犯罪所得之物
    ，且均為被告丙○○所有，業據被告3 人供明在卷（見偵查
    卷宗第58頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款規定
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────┬─────┐
│編號│     扣案物品               │   數量   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 一 │傳真機                      │   14臺   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 二 │電腦螢幕                    │   4 臺   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 三 │電腦主機                    │   2 臺   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 四 │計算機                      │   5 臺   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 五 │列表機                      │   1 臺   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 六 │碎紙機                      │   1 臺   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 七 │碎紙六合彩簽單              │   1 箱   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 八 │當期即97年8 月26日六合彩簽單│   33張   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 九 │前期六合彩簽單              │   1 箱   │
├──┼──────────────┼─────┤
│ 十 │現金（新臺幣）              │3 萬3000元│
└──┴──────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
