【裁判字號】    97,訴,2477
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2477號
原      告  甲○○
訴訟代理人  秦嘉逢律師
被      告  乙○○
一、以上原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償等事件。原
    告起訴雖據繳納裁判費新臺幣3,200 元，惟查原告提起本件
    訴訟，其訴之聲明第1 項求為判命被告於新聞紙上刊登道歉
    啟事部分，係屬非財產上訴訟（最高法院93年度台抗字第
    475 號判決意旨參照），此部分應依民事訴訟法第77條之14
    第1 項之規定徵收第一審裁判費新臺幣3,000 元，至其訴之
    聲明第2 項求為判命被告給付新臺幣30萬元及該部分法定遲
    延利息部分，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁
    判費新臺幣3,200 元，即本件依民事訴訟法第77條之14第2
    項之規定共應徵收第一審裁判費6,200 元。乃原告僅繳納新
    臺幣3,200 元，尚不足新臺幣3,000 元。故限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其全部之訴。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
本裁定對於訴訟標的價額核定之部分得抗告，對於命繳納裁判費
之部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
