【裁判字號】    97,簡,8229
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有
    之物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第337 條之
    侵占遺失物罪，容有誤會，惟論罪法條既屬同一，本院即毋
    庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩
    序及他人財產安全，惟念及被告無犯罪前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，所侵占之手機價
    值亦非至鉅，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，
    兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章
    ，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院認尚無逕對其施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
