【裁判字號】    97,聲,4921
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  欣固有限公司
兼上代表人  甲○○
上列聲請人因受刑人等違反就業服務法等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2587號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表壹所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
欣固有限公司犯如附表貳所載之罪，所處如附表所載之刑，應執
行罰金新臺幣肆拾萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因違反就業服務法等案件，
    先後判決確定如附表一、二所載（附表二第1 、2 、3 欄之
    犯罪日期應分別更正為「94年11月9 日起至95年7 月18日止
    」、「96年6 月15日起至96年6 月21日止」、「95年11月21
    日後某日起至96年2 月14日止」，及附表二第2 欄之最後事
    實審判決日期應更正為「97年4 月22日」外，餘均引用檢察
    官聲請書附表一、二之記載），應依刑法第53條、第51條第
    5 、7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：本件受刑人欣固有限公司及其代表人甲○○因分別違
    反就業服務法等案件，先後經本院分別判處如附表一、二所
    示之刑，均經確定在案，並有各該裁判書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件附卷可稽。再本件受刑人甲○○所犯如
    附表一編號1 所示之罪，亦已於96年9 月21日易科罰金執行
    完畢；又受刑人欣固有限公司所犯如附表二編號1 、2 所示
    之罪，嗣經本院於97年9 月3 日以97年度聲字第3438號裁定
    減刑後定應執行罰金25萬元確定，並於97年10月24日罰金一
    次繳清執行完畢。揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合
    併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑
    之裁定無涉；故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定
    其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
