【裁判字號】    97,勞訴,105
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度勞訴字第105號
原      告  甲○○即均廷佑企業社
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張被告丙○○多次利用職務之便，不法侵害雇主
    即原告之財產權，基於侵權行為法律關係，對被告丙○○為
    請求，而被告丙○○之戶籍地址台北縣板橋市○○街19巷6
    號3 樓雖係在本院轄區，惟依原告所陳報其地址為台北市○
    ○街21號，足認被告丙○○之侵權行為地係在台北市○○街
    21號，依民事訴訟法第15條第1 項：「因侵權行為涉訟者，
    得由行為地之法院管轄。」規定，亦得由侵權行為地法院即
    台灣台北地方法院管轄。另原告基於被告乙○○○與原告簽
    立同意擔任被告丙○○之人事保證契約法律關係，請求被告
    乙○○○應被告丙○○共對原告負連帶賠償責任，然查被告
    乙○○○住所係在台北市○○路423 巷49號4 樓，有其戶籍
    謄本1 份在卷可稽，非屬本院管轄區域，而依原告所提其與
    被告乙○○○之人事保證契約第8 條約定，雙方合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，有原告所提之人事保證契
    約1 件在卷足憑。又按共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依
    第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事
    訴訟法第20條著有規定。是本件依民事訴訟法第20條但書規
    定，自應由共同管轄法院即台灣台北地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
