【裁判字號】    97,財管,80
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第79號
                                      97年度財管字第80號
聲  請  人  李青松
            陳明文
代  理  人  吳宏城律師
複  代理人  黃韻如
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍台北縣板
橋市○○○街124 巷9 弄6 之4 號、民國97年4 月21日死亡）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)李青松、陳明文部分（97年度財管字第79號）：被繼承人於
    民國（下同）96年8 月份起分別向聲請人李青松借款新台幣
    50 萬 元、向聲請人陳明文借款348 萬1250元，詎料被繼承
    人於97年4 月21日死亡，經向鈞院查詢拋棄繼承資料，其第
    一、二、三順位之繼承人均拋棄繼承，且無第四順位繼承人
    ，然查被繼承人名下尚有座落蘆洲市○○段第38及40地號土
    地二筆，而其親屬並未依民法第1177條規定於繼承開始時一
    個月內召開親屬會議及選定遺產管理人，致聲請人對遺產無
    法行使權利，為確保聲請人之權利，爰依法聲請准予指定甲
    ○○之遺管理人等語。並提出甲○○向李青松借款明細、甲
    ○○向陳明文借款明細、戶籍謄本、支票影本、本院97年8
    月6日 板院輔家科春梅字第053584號函、繼承系統表、繼承
    權拋棄通知書、土地登記第二類謄本等影本等件為證。
  (二)香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司部分（97年度財管字
    第80號）：被繼承人於95年7 月20日以其所有位於臺北縣蘆
    洲市○○段第812 地號及建號4882，門牌號碼為臺北縣蘆洲
    市○○街160 號2 樓之不動產設定抵押，向聲請人借款845
    萬元，而其貸款於97年4 月25日起即未再給付本息，依借款
    約定書協定，借款人即喪失期限利益，全部債務視為立即到
    期。然被繼承人於97年4 月21日死亡，其全體繼承人均已拋
    棄繼承，且其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，足
    徵渠等對被繼承人遺產之處置已漠不關心，致聲請人之債權
    無從請求，為保障聲請人之權益，爰依法聲請准予選任國有
    財產局為甲○○之遺管理人等語。並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、消費性房屋抵押借款約定書、死亡證明
    書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、97年8 月
    6 日板院輔家科春梅字第053585號函等影本等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出被
    繼承人之除戶戶籍謄本、死亡證明書、繼承系統表、本院97
    年8 月6 日板院輔家科春梅字第053584號函、97年8 月6 日
    板院輔家科春梅字第053585號函等件為證，並經本院調取97
    年度繼字第1389號拋棄繼承卷宗查明屬實。而被繼承人甲○
    ○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規
    定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其
    程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及其程
    序之公正、公信起見，本院認選任財政部國有財產局為被繼
    承人甲○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，
    依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
