【裁判字號】    97,交簡,5756
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔於95年間，
    曾因酒後駕駛之犯行，為檢察官為緩起訴處分確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知警惕，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.26毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4331號
    被      告   甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住花蓮縣豐濱鄉豐濱村豐富39號
                         居臺北縣土城市○○街307之1號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年10月10日17時30分許，在臺北縣新店
    市○○路某工地飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態，
    仍於酒後騎乘車牌號碼NR3-212號重型機車，欲返回臺北縣
    土城市○○街307之1號3樓之住處。嗣於同日20時6分許，行
    經臺北縣土城市○○街214號前，為警攔檢，並測得其吐氣
    所含酒精濃度高達每公升1.26毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測試紀錄表乙份。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
（四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙
。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
