【裁判字號】    97,聲,4851
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第2640
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾玖萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第53條、第51條第7 款（聲請書誤載為第
    5 款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又宣告多數罰金者，於各刑
    中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，此觀刑
    法第51條第7 款規定自明，而附表宣告有罰金刑之2 罪，易
    服勞役之標準不同，為受刑人之利益，本件應以有利於受刑
    人之附表編號2 所示之罪之判決所諭知新臺幣2,000 元折算
    1 日，定易服勞役之折算標準。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（本院97年度交簡字第17
    95號刑事簡易判決所諭知易服勞役之折算標準為新臺幣1,00
    0 元折算1 日，又本院97年度交簡字第3732號刑事簡易判決
    所諭知易服勞役之折算標準為新臺幣2,000 元折算1 日），
    並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
