【裁判字號】    97,補,27
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第27號
原      告  甲○○
上列原告與冠億國際工程有限公司間請求回復原狀等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）參佰萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣參萬零柒佰元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
