【裁判字號】    97,簡,2002
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2002號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○於
    97年9 月8 日中午12時50分，騎乘未懸掛車牌重型機車，行
    經屏東縣麟洛鄉○○路36號前，為警攔查，於犯罪未發覺前
    ，主動向員警供稱其竊取消防瞄準栓，自首而接受願裁判等
    情，有屏東縣政府警察局內埔分局內埔派出所移送書、新北
    勢派出所員警王進寶偵查報告在卷可證，堪認已符合自首要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑；（二）被告甲○○
    與乙○○共同意圖為自己不法所有，並基於竊盜之犯意聯絡
    ；（三）被告甲○○與乙○○就本件竊盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
