【裁判字號】    97,簡,2042
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3109、4583號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實欄中「集團成員」
    ，均更正為「集團成年成員」。另就應適用之法條部分，補
    充說明：。被告交付1 帳戶，幫助正犯實施如附件附表所示
    多次恐嚇取財犯行，係以1 幫助行為，同時觸犯數幫助恐嚇
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。再按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
    ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫
    助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴
    權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高
    法院86年度台上字第22號判決參照），且最高法院前認：「
    幫助犯以幫助時為其行為時」之決議，業經最高法院95年度
    第22次刑事庭會議重新決議不再供參考；則依上開說明，本
    件被告犯罪行為時間應係自95年9 月3 日起至96年9 月14日
    止。因被告有如附件所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，檢察官認被告不構成累犯，容有誤會。被告為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
