【裁判字號】    97,附民,175
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告被訴詐欺部分，業經本院於民國97年10月31日，
    以97年度簡字第2003號判決在案，茲原告於本院判決後，始
    於97年11月4 日，向本院具狀提起附帶民事訴訟，有本院收
    文戳可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事訴
    訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴情事
    ，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   黃國永
                                      法  官   劉怡孜
                                      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
