【裁判字號】    97,簡,1955
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（毛重零點陸柒公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：盛裝甲基安
    非他命之包裝袋2 個，經驗上因與甲基安非他命難以析離，
    應視為查獲之毒品，是本件查獲之甲基安非他命2 包（毛重
    0.67公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
