【裁判字號】    97,交簡,926
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第926號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告自白部分外（
    因本件被告固坦承飲酒後騎車之事實，然於偵查中辯稱：並
    無醉意，車禍與飲酒無關係，不知為何抽血換算呼氣酒精濃
    度高達每公升0.995 毫克云云，難認係對公共危險犯行自白
    ），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。另就犯罪事實部分補充：甲○○飲用保力達酒類1 瓶及啤
    酒2 、3 瓶。
二、爰審酌被告酒後換算呼氣酒精濃度已高達每公升0.995 毫克
    ，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且否認犯
    行，前已因相同公共危險犯行，經本院判處罪刑確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又為本件相同犯行；
    惟考量其酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客
    貨車之等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
