【裁判字號】    97,交簡,912
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6061號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充、
    更正如下：（一）「李簡靜秀」均更正為「李簡錦秀」；（
    二）致李簡錦秀受有左股骨骨折、右肱骨骨折之傷害」，經
    送醫後，因傷引發敗血症，於97年8 月24日上午7 時許死亡
    ；（三）乙○○於車禍事故發生後，立即下車查看，並保持
    車禍現場，在偵查機關尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，
    主動表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。另就論
    罪部分說明：上開犯罪事實補充（三）部分，有屏東縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，堪認
    被告乙○○符合自首要件，爰就被告乙○○所犯本件犯行，
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法
    第1之1條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
