【裁判字號】    97,易,545
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第545號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國97年7 月31日之協
商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依本編所為之科刑判決，不得上訴，但有第455 條之4 第
    1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之
    一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限，刑事
    訴訟法第455 條之10第1 項定有明文。次按上訴書狀應敘述
    具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、第362 條亦分別定有明
    文。
二、經查，上訴人因竊盜等案件，經檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決，該判決業於民國97年8 月25日送達上訴人，上
    訴人則於同年月28日具狀提起上訴，本院乃分別於同年9 月
    26日發文及10月15日裁定，命其於5 日內提出上訴理由狀，
    惟迄未提出，此有送達回證及本院函文附卷可稽，依據前揭
    規定，上訴人逾期未補正上訴理由狀，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
