【裁判字號】    97,聲,1467
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第233
號），本院裁定如下：
    主    文
海洛因拾陸包（包裝袋拾陸個，淨重壹點公克）、玻璃球吸
食器貳個及摻有海洛因之香菸貳支，均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品及施
    用之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經核聲請意
    旨所載上情與事實相符，於法有據，應予准許。而盛裝海洛
    因之包裝袋因含海洛因難以析離，應視為查獲之毒品，併予
    宣告沒收銷燬。至海洛因送驗耗用部分，因已滅失，爰不併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
