【裁判字號】    97,簡,1992
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1992號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2521號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充、更正如下：（一
    ）持不實戶籍資料向境管局承辦旅行證業務之人員行使，足
    生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性及境管局大陸
    地區人民入出境管理之正確性。（二）（2000）三證字第30
    93號結婚證書。
二、新舊法比較適用：
（一）被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之
      規定，已於民國92年10月29日修正公布，於92年12月31日
      起施行；依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反同條
      例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
      規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1 年以
      上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」
      。另被告意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區規定之行為，依修正前臺灣地區與大陸地區人民關
      係條例第79條第1 項規定，處5 年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新台幣50萬元以下罰金（按修正前臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第79條規定，除於第2 項就常業犯之
      處罰，予以明文外，並無就意圖營利，而違反該條例第15
      條第1 項規定者，另有不同處罰之明文。是於該條例修正
      前，因意圖營利，而違反該條例第15條第1 項規定者，仍
      屬第79條第1 項規定處罰之範疇，附此敘明）；依修正後
      該條例第79條第2 項之規定，處3 年以上10年以下有期徒
      刑，得併科新台幣500 萬元以下罰金；經比較新舊法之結
      果，以修正前之舊法有利於被告，本件應適用修正前臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第79條之規定。
（二）被告行為後，刑法及刑法施行法業經修正公布，並於95年
      7 月1 日施行：1 、刑法第55條牽連犯之規定，經修正刪
      除，是於新法修正施行後，被告所犯各罪應依數罪併罰之
      規定分論併罰，修正後之規定並非較有利於被告。2 、罰
      金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
      ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元
      以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定
      「罰金：1 元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較為
      有利。3 、刑法第28條關於共犯之規定，修正前係規定「
      2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則
      規定「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      法後雖將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預
      備共同正犯刪除，然因被告就本案犯行有犯意聯絡及行為
      分擔，不論依修正前後之規定，均構成共同正犯，對被告
      而言，此部分之修正並無有利或不利。4 、綜合上述比較
      ，因修正後之規定對於被告並非有利，依刑法第2 條第1
      項前段規定，自應適用最有利於被告之修正前刑法規定。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項、第15條第1 款分別定有明文
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。
    如以徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進
    入臺灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高
    法院96年度台上字第7218號判決參照）。被告明知與楊運潮
    並無結婚之真意，卻為使其入境，而持結婚公證書等文件，
    使戶政人員在其所掌之公文書上填載被告配偶為楊運潮之事
    項，即該當刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告持登載
    不實之戶籍謄本至內政部警政署入出境管理局（現改制為內
    政部入出國及移民署）申辦大陸地區人民進入臺灣地區之旅
    行證，已達行使之程度，足以生損害於前開機關對於入出境
    管理之正確性。核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之非法使大陸地區人民進入臺
    灣地區罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不
    實文書罪。又被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與林美英及真實姓名年籍
    均不詳、綽號「如意」之成年女子，就非法使大陸地區人民
    進入臺灣地區之犯行間；被告與楊運潮、林美英及「如意」
    就前開行使使公務員登載不實文書罪間；有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。又被告所犯上開2 罪，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應依廢止前刑法牽連犯之規定，從
    一重之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪論處。爰審酌被
    告因貪圖私利，竟以假結婚之方式，使大陸地區人民入境臺
    灣，不僅損害戶政與入出境管理機關管理之正確性，對社會
    治安隱藏有潛在之危險；惟考量被告犯後坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本件犯行，係
    在96年4 月24日以前所為，且合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定減刑要件，依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，減其刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已
    刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新台幣1,000
    元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告）
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
