【裁判字號】    97,交聲,389
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第389號
證      人  甲○○
上列證人於本院97年度交聲字第389 號異議人乙○○違反道路交
通管理處罰條例事件為證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由不到場，科罰鍰新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又證人經合法傳喚，
    無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3 萬元以下之罰鍰，
    並得拘提之；再傳不到者亦同，刑事訴訟法第178 條第1 項
    亦定有明文。
二、查本件受處分人即證人甲○○經本院傳喚，應於97年11月4
    日上午10時到庭接受訊問，傳票於97年10月27日合法送達證
    人之住所高雄縣湖內鄉○○街37巷27號，有傳票送達證書在
    卷為憑，且證人之住所仍設原址，並無遷徙情形，復有戶籍
    資料在卷可依。證人於上開調查期日未到場，未經請假，亦
    未陳明任何理由，顯係無正當理由而不到場，有本院97年度
    交聲字第389 號聲明異議案件97年11月4 日之點名單附卷足
    憑，證人漠視國民作證之義務，妨礙司法發現真實，爰依上
    開規定，裁處證人罰鍰新臺幣6,000 元，以茲警惕。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第178 條
    第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
