【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  陳炳彰律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國97年9 月16日定期命補正，該裁定業於97年
    9 月23日合法送達，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人長男洪揚普、次男洪揚擇、三男洪陽政在學證明。
二、聲請人與配偶黃美麗對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出
    證明文件。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請人於聲請清算前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    每月尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、聲請清算前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請人及配偶黃美麗最近五年內從事國內外股票、期貨、基
    金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
十、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
