【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收（97年度毒偵字第575 號）案件，本院
裁定如下：
    主    文
扣案含MDMA成分之驗餘碎錠沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。因本件扣案粉紅色圓形錠
    1 顆，含MDMA成分（見97年度毒偵字第575 號第24頁所附行
    政院衛生署97年4 月24日管檢字第0870004144號管制藥品管
    理局鑑定書），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，聲請人之聲請於法有據，應予准許，爰就上開
    MDMA驗餘碎錠部分宣告沒收銷燬之。
三、至其餘聲請人聲請沒收銷燬之物品，並未見相關機構之檢驗
    報告或鑑定報告，尚無證據可供本院審酌上開扣案物品是否
    確為聲請人所述毒品，是此部分之聲請，尚屬無據，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
