【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）5,462,850 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構安泰銀行請求依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年9
    月起，分180 期攤還，每月應繳金額為18,255元，而債務人
    95年及96年度之收入總額為1,212,632 元，每月平均收入約
    50,526元，且債務人每月需負擔配偶及女兒之扶養費共計19
    ,658 元 ，另自96年1 月起，每月需另向國泰人壽保險股份
    有限公司（下稱國泰人壽保險公司）繳納自用住宅貸款利息
    3,562 元之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協
    議書、戶籍謄本、貸款證明書、切結書等件為證，復經本院
    依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開協商金額、扶養費及自用貸款利息後，僅剩9,051 元左右
    ，已低於行政院主計處公告之96年度臺台灣省平均每人每月
    最低生活費用9,509 元，難認其能繼續維持其個人生活，故
    其於96年3 月間毀諾，應認係有不可歸責之事由。又其名下
    雖有土地二筆及房屋一棟，但上開土地及房屋均設定金額為
    2,400,000 元之最高限額抵押權予國泰人壽保險公司，在值
    此國內經濟不景氣之際，上開不動產之價值應較以往為低落
    ，因此本院認為上開不動產於扣除其所擔保之金額後，所剩
    之價值應不足以清償上開債務。此外，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年11月20日10時。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
