【裁判字號】    97,簡,1967
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺東監獄武陵分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○於因竊盜案件接受檢察官調查時，在偵查機關未發覺
    其犯罪之前，主動坦承本件施用第一級毒品犯行，並同意警
    方採集其尿液送驗，而自願接受裁判。另就論罪部分說明：
    上開犯罪事實補充部分，有被告偵查筆錄為證，堪認被告甲
    ○○符合自首要件，爰就被告施用第一級毒品犯行，依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
