【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1363 號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院97年度
    訴字第1363號分案審理，經訊問後，依被告供述及卷附證物
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，施用
    第一級、第二級毒品罪嫌重大，又依其卷附前案及通緝紀錄
    ，前有多次因案逃亡而經通緝到案之紀錄，復據其自承未住
    居於固定住所等情，認為確有事實足認為有逃亡之虞，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，裁定
    自民國97年10月22日起予以羈押。本件聲請意旨雖以被告甲
    ○○之母罹患疾病，急需有人在旁照料，被告本人復有債務
    待處理云云為由，聲請具保停止羈押云云。惟查，刑事訴訟
    程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追
    訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人
    個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，本
    件前開羈押之原因既仍存在，經訊問被告命具體敘明其母病
    情，除據其在本院審理時陳稱：「我母親罹患疾病雙腳沒有
    力氣」、「好像是風濕病」等語外，復未據聲請人提出具體
    事證敘明其聲請停止羈押所保障法益更具迫切性及優越性，
    其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
