【裁判字號】    97,簡,1997
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1997號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3726號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充、
    更正：（一）甲○○、古廣發共同基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意聯絡；2 人並與何月華共同基於行使使
    公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡。（二
    ）甲○○檢具登載不實之戶籍資料，向境管局人員行使，以
    申請何月華來台許可，足生損害於境管局對於入出境管理之
    正確性。另關於證據並所犯法條欄二記載「至連續犯部分，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅
    係基於訴訟經濟或責任吸收原則之考量，而論以一罪，並加
    重其刑至二分之一。刑法修正後將連續犯規定刪除，致修正
    後刑法已無連續犯規定可資適用，原連續數行為，須以數罪
    併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次評價與多次評價
    之別，亦以修正前之規定，較有利於被告」之部分，應予刪
    除。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
