【裁判字號】    97,簡,1969
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1983號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第6 行「
    於民國97年8 月6 日上午11時40分」，應更正為「於民國97
    年8 月6 日下午1 時40分」。另補充：（一）甲○○於93年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年4 月20日執行完畢釋放；（二）累犯事
    實：又前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以86年度上訴字第2523號判決判處有期徒刑5 月、5
    年6 月，應執行有期徒刑5 年10月確定，2 罪接續執行，並
    於90年8 月22日經假釋出監並付保護管束；復因犯贓物罪，
    經同法院以87年度上易字第87號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，前開假釋遂遭撤銷，並合併執行上開殘刑3 年1 月又21
    日，嗣經同法院以96年度聲減字第1739號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑5 年9 月又15日；再因贓物罪，經本院以93
    年度易字第20 1號判決判處有期徒刑6 月確定，經本院以96
    年度聲減字第810 號裁定減為有期徒刑3 月，並與上開3 罪
    接續執行，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢。被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
