【裁判字號】    97,竹交簡,810
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第810號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2346號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國94年間，因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中交簡字第890 號
    判決判處拘役50日確定，於94年6 月17日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知警惕，又於97年10月11日上午7 時許起至晚上
    9 時許止，在新竹市城隍廟附近某不詳工地內飲用10瓶以上
    摻有保力達B 藥酒之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，且其並未合法考領重型機車駕駛執照，猶無照騎
    乘車牌號碼OIY-910 號重型機車行駛於道路上，嗣於同日晚
    上9時44分許，行經新竹市○區○○街101號前為警攔停稽查
    ，發現甲○○有飲酒跡象，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.30毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第7至8頁、第
    21至22頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.30毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第9頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第9至10頁）。
(四)、被告於查獲後之97年10月11日晚上9 時55分，經命檢測用筆
    在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其筆畫
    顫抖扭曲顯不成圓，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    向車道、單行道等異常駕駛行為，駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12
    頁）。
(六)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精
    濃度為每公升1.30毫克業如前述，參以被告前揭轉彎或變換
    車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道
    等異常駕駛行為，蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過
    小，與另畫圓項目不合格之測試結果，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾於94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度中交簡字第890 號判決判處拘役50
    日確定，於94年6 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁
    令再於酒後無照駕車上路，足見判處罰金、拘役已不足以警
    惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測
    濃度高達每公升1.30毫克，坦承酒後駕車之事實，態度普通
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     11    月    10     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     11    月    10     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
