【裁判字號】    97,消債更,359
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第359號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大
    變化？）。
四、提出聲請人所稱聲請前五年內曾開設7-11便利商店之相關證
    明文件，並應提出該便利商店五年內之營業活動及營業額資
    料、營業及收入情形。並應說明係自何時開設？現是否仍有
    營業？如無，係何時關閉？
五、提出聲請人薪資轉帳證明及在職證明，並說明現任職公司之
    就職時間，並應提出在職證明書及自就職時起迄今之薪資證
    明。
六、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有匯誠第一資產管理
    股份有限公司而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並
    應說明是否有再與匯誠第一資產管理股份有限公司進行協商
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
