【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            上寶建設股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主 文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十六年度
執全字第四六四號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理 由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間給付票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第660 號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供新臺幣340,000 元之擔保金，以本院96
    年度存字第646 號提存事件提存在案。嗣因聲請人撤回部分
    假扣押執行程序，相對人乙○○亦供擔保金撤銷其餘假扣押
    之執行，聲請人復聲請本院97年度裁全聲字第87號撤銷假扣
    押事件撤銷前開假扣押之裁定，是本案訴訟業已終結，爰依
    據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定請求本院通
    知相對人於一定期限內行使權利或向本院為行使權利之證明
    等語。並提出本院97年度裁全聲字第87號民事裁定及其確定
    證明書各1 份為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院96年度裁
    全字第660 號假扣押事件、96年度執全字第464 號假扣押事
    件、96年度存字第646 號提存事件及97年度裁全聲字第87號
    撤銷假扣押事件等卷宗核閱無訛，從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
