【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第367號
聲  請  人  甲○○
                        9號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣4,760元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食費、
    交通費、電話費、管理費、電費、收視費、房貸、投資型保
    險費等，並應檢附相關證明文件（房貸及投資型保險費部分
    另應分別說明係何時開始繳納並提出相關資料）。
三、說明聲請人自前任職公司旺旺友聯產物保險股份有限公司離
    職之原因為何？如非自願性離職，是否領有遣散費？並具體
    說明該筆資金之用途、去向為何？
四、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
五、說明聲請人之現職為何？若為在職，應提出聲請人之現薪資
    數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、薪資
    轉帳資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
