【裁判字號】    97,竹簡,578
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第578號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  中美超越工程股份有限公司
                        樓之2.
                      統一編號.
兼上一人
法定代理人  丙○○
                        樓之2.
被      告  甲○○○○○○
            戊○○○○○○
                        號6樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月3
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟壹佰捌拾元，及自民
國九十六年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點九八
計算之利息，暨自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信契約第22
    條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該授信契約
    書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按
    上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年6月30日與渣打國際商業銀行股份有限公司合併，嗣
    於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告中美超越工
    程股份有限公司於95年3月間向原告借用單一額度新台幣（
    下同）200萬元，由其餘債務人為連帶保證人，與原告訂立
    有銀行授信契約書，依約若未依約清償或攤還本息，則喪失
    期限利益，應就其全部借款一次繳清，另利息按原告銀行當
    時基準利率百分之1.96加24.08碼，即年息百分之7.98按月
    計付，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告中美
    超越工程股份有限公司對上開借款本息繳至96年6月27日止
    ，一切債務應視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，然屢
    經催討仍置之不理，而其餘被告為連帶債務人，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶清償。並聲明：如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出授信契約書、往來明細表
      、定儲利率指數表、行政院金融監督管理委員會金管銀（
      四）字第09600223980號函等件為證，被告等均未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告連帶清償借款及
      前述之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
