【裁判字號】    97,促,10332
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度促字第10332號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、丙○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人提出如來管理顧問企業社營利事業登記資料，如為
    獨資，請債權人更正債務人。
二、請債權人說明向債務人丙○○請求之依據（依債權人管理資
    料，丙○○係中華勞基顧問股份有限公司之負責人）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
