【裁判字號】    97,訴,814
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄         97年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1234號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年11月10日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因參包（共計毛重零點捌公克）沒收銷燬之，扣案之注射
    針筒拾支、止血帶壹條沒收之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因參
    包（共計毛重零點捌公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒拾
    支、止血帶壹條沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因竊盜、偽造文書等案件，經本院
      以93年度訴字第201 號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應
      執行有期徒刑1 年確定；復於94年間因施用毒品案件，經
      本院以94年度竹簡字第777 號判決判處有期徒刑5 月確定
      ；另因竊盜案件，經本院以94年度易字第286 號判決判處
      有期徒刑9 月確定；上開2 罪，嗣經本院以95年度聲字第
      4 號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定；經接續執行，
      於95年12月28日假釋交付保護管束，於96年6 月2 日假釋
      期滿未經撤銷，以已執行完畢論。又於96、97年間因施用
      毒品案件，於97年7 月21日經本院以97年訴字第543 號判
      處應執行有期徒刑1 年10月。
（二）乙○○於90年間因施用毒品案件，經本院依聲請以90年度
      毒聲字第1340號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾
      向，於91年2 月25日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第23號為不起訴處分確
      定。復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度竹簡字
      第777 號判決判處有期徒刑5 月確定，又於96、97年間因
      施用毒品案件，於97年7 月21日經本院以97年訴字第543
      號判處應執行有期徒刑1 年10月。
（三）詎仍不思悔改，另行基於施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命之犯意，分別於97年6 月24日早上某時，在
      停放於新竹縣湖口鄉某處之自小客車上，以將海洛因摻於
      香菸內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另
      於97年6 月22日下午某時，在停放於新竹市○○路某處之
      自小客車上，以將安非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙霧
      之方式非法施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97年
      6 月24日晚上8 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○路2 巷39
      號前，持搜索票於乙○○所駕駛搭載萬如玲（由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官另行偵辦）之車號2979-RU 號自用
      小客車內，自萬如玲所攜帶之皮包中查獲第一級毒品海洛
      因3 包（毛重共0.8 公克）、注射針筒10支及止血帶1 條
      等物，且經警將其尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他命類
      陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
