【裁判字號】    97,審易,331
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０九六二號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年七月二十日
    上午五時三十分許，至甲○○位於臺北縣汐止市○○路○段
    五一五巷六十八號之廠房，以手伸進該屋石綿瓦圍牆破洞之
    踰越牆垣之方式，徒手竊取甲○○所有置於上址之鐵釘約十
    四公斤，變賣得新臺幣一百十二元後花用，嗣經警調閱監視
    錄影畫面後，於九十七年七月二十三日下午七時四十五分許
    ，通知乙○○至警局製作筆錄，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時指述情節
    相符，並有贓物認領保管單、現場照片及監視器翻拍照片共
    八張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按被告伸手進入牆垣破洞竊取他人鐵釘之行為，係與踰越牆
    垣竊盜發生同樣結果之行為，自已構成刑法第三百二十一條
    第一項第二款之罪（最高法院四十二年臺上字第三五九號判
    例參照）。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款之踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得
    財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，經此刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
