【裁判字號】    97,抗,207
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第207號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年8月
29日本院97年度票字第7426號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年10月26日簽發，
    內載金額新臺幣（下同）11萬4,921 元，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書之本票乙紙（下稱系爭本票），詎相對人於
    97年7 月23日提示竟不獲兌現，為此聲請裁定准許強制執行
    ，業據其提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：伊於95年間遭公司遣散，遣散費已全部用於
    清償信用卡費，96年10月份、11月份，每月應繳47,000至48
    ,000 元 入不敷出，96年10月份，才會與台新銀行協商，才
    會簽台新銀行本票，不知有這樣的結果，伊已於97年3 月向
    債權銀行匯豐銀行申請前置協商，並於97年8 月15日轉給最
    大債權銀行中國信託商業銀行，現已向最大債權銀行申請前
    置協商中，為此，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、經查，系爭本票已記載本票應記載事項，由本票形式觀之，
    足認系爭本票，應屬有效票據，而原審就系爭本票為形式上
    之審查，認其已具備本票各項記載事項，合於票據法第120
    條規定，屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，於法並無不
    合，抗告人前開所辯，僅單純陳述其簽發本票之原因，及其
    負債沈重，已依消費者債務清理法申請前置協商云云，惟無
    一語提及前開本票有何形式要件欠缺，而有不得裁定強制執
    行之情事存在。從而，依前開說明，原審裁定准許強制執行
    ，並無違誤，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
