【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            李傳侯律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  何威儀律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳啟豪律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十七年十一月二十日起延長
羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因涉嫌擄人勒贖案件，前
    經本院訊問後，認為有事實足認有勾串共犯、證人之虞，且
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，而有羈押之必要，於民國97年8 月20日執行羈押並禁止接
    見通信，茲本院再經訊問，前項羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自97年11月20日起延長羈押2 月，並禁止
    接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
