【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年10
月1日所為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本蒞庭檢察官欄內關於檢察官之記載由「莊
富棋」更正為「徐名駒」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定及司法院大法官釋字
    第43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新
    為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，
    加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最
    高法院79年台聲字第349 號著有判例。
二、本件原判決之原本及其正本蒞庭檢察官欄內關於檢察官之記
    載由「莊富棋」更正為「徐名駒」，惟不影響於全案情節與
    裁定之本旨，自應由本院依職權更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
