【裁判字號】    97,聲,1521
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1521號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第38號擔保提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第一五三二號裁定所命，聲請人以本院九十
七年度存字第三八號提存事件所提供之擔保金，即安泰商業銀行
可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元壹紙（存單號碼：CA0000
000） ，准以同額之安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94度裁全字第5045號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）1 千萬元之
    安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院
    94年度存字第3062號提存事件提存在案。嗣經本院95年度聲
    字第1105號、96年度聲字第1532號民事裁定，變換提存物而
    提供面額新臺幣 1千萬元之安泰商業銀行可轉讓定期存單，
    並以本院97年度存字第38號提存事件提存在案。茲以前項定
    期存單業已到期，亟需領回辦理還本手續，為此聲請變換提
    存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院96年度聲字第
    1532號及其確定證明書、97年度存字第38號提存書影本無誤
    ，並經本院調取上開提存卷宗查核屬實，聲請人所為本件聲
    請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
