【裁判字號】    97,聲,1755
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第278 號，原偵查案號：97年度毒偵字第1374號）
，本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零壹陸捌
公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第
三一八０號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警於民國
    97年6 月14日下午6 時許，在臺北市○○區○○街2 段2 號
    前，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，並扣得疑似
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0168公克）案件
    ，被告經依裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年10月1 日釋放，並已另行不起訴處分確定，經查，上
    開扣案物品確含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年7 月7 日航藥鑑字第0973431 號
    鑑定書在卷可參，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    並銷燬之。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於97年
    6 月14日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於97
    年9 月30日以97年度毒偵字第1374號為不起訴處分在案，此
    有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色透明結晶
    一小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字
    第3180號），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗之結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0168公
    克，此有該中心97年7 月7 日航藥鑑字第0973431 號鑑定書
    在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條
    第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請
    意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
