【裁判字號】    97,訴,865
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三九六號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案由受命法官
獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第十五行至
    十八行「分別自九十七年五月十三日十七時五十五分許起回
    溯一百二十小時及九十六小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    」之記載應更正為「於九十七年五月十三日，在臺北市○○
    區○○街一一五巷九之一號二樓住處，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命一次」等語；證據並所犯法條
    之證據欄編號一證據方法補充記載「被告甲○○於警詢之供
    述及於本院審理時之自白」之證據外，其餘均引用起訴書所
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為分別係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，均為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告同時施用第
    一級毒品與第二級毒品之犯行，乃一行為觸犯數罪名，應依
    刑法第五十五條想像競合犯之規定論以一罪，並從一重罪之
    施用第一級毒品罪處斷，至公訴人認應分論併罰之，容有誤
    會，業經蒞庭檢察官當庭更正改依想像競合犯論處，附此敘
    明。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，有臺灣士林地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢釋放後，猶
    不思戒絕革除惡習，顯未因前觀察勒戒之治療處分，而記取
    教訓，已屬不該，復考量被告甫於民國（下同）九十六年間
    因施用毒品案件，經本院於九十七年五月三十日以九十七年
    度簡字第三七九號判決判處有期徒刑六月確定，尚未執行即
    再犯本件，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，足徵被告並未因前開毒品案件判決科刑而知悔悟，第念被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，暨其犯罪手段、次數、所生危害及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，認蒞庭檢察官具體求處有期徒刑一年五月，罪刑
    尚屬過重，本院考量上情認應量處如主文所示之刑，較為妥
    適，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
