【裁判字號】    97,聲,1768
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1015 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，並合於刑
    法第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所
    犯附表所示之罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
