【裁判字號】    97,消債更,793
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第793號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.96年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.郵政、證券、金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本、勞工
        保險被保險人投保資料表。
      5.租金支出繳款或金融轉帳證明。
      6.補充陳述事項：
        (1)房屋租賃費用是否有其他人分擔？又何以水、電、
           天然氣用戶登記名為債務人母親陳康菊？房屋是否
           為其他親屬所有？
        (2)保險費除勞保、全民健康保險為必要項目，其餘不
           得列為必要支出；另電話費、交通費及醫療亦非長
           期固定數額支出而有酌減之空間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
