【裁判字號】    97,審訴,23
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度審訴字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元
    ，由具保人繳納現金後（刑保字第97000998號），已將被告
    釋放。
二、茲因被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人所繳納之保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
