【裁判字號】    97,勞訴,39
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第39號
原      告  乙○○
被      告  飛寶動能科技股份有限公司(原亦崁科技股份有限
            公司)
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○○○○
被告與原告間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明未提出答辯狀
之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於97年10月27日命被告於收受裁定10日內提出答辯狀，
    上開通知已於97年10月31日送達，有送達證書為證。被告遲
    迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2 第1
    項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5 日內，提出書
    狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
