【裁判字號】    97,審簡,49
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1695號），經訊問被告後（97年度審訴字第86號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、事實及證據補充如下：
  (一)事實部分：被告甲○○於民國97年7 月7 日上午某時，在其
              位於臺北市○○區○○街65號3 樓住處，以注射
              針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院97年10月30日
              準備程序筆錄第2 頁參照）。
三、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，再犯
    本件之犯行，顯見其意志不堅，易受外界誘惑，惟被告犯後
    初否認犯行於本院審理時終能坦承，態度尚稱良好，現從事
    冷凍空調之工作，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪僅
    戕害己身之健康等一切情狀，因認被告僅係一時失慮不週，
    偶罹刑典，信其經此偵審程序後，應可知所警惕而無再犯之
    虞，另由卷附尿液檢驗報告可知，其海洛因檢出量甚微，足
    見被告於本院審理時自承其前次勒戒出所後即無經常性施用
    毒品，本次僅屬偶發性一時失察而失用，當屬真實，為確保
    其能戒除施用毒品之心癮，以免影響其自身生活，而導致失
    業或經濟困難等接近犯罪之生活情況，是本院認被告於緩刑
    期間，應交付保護管束，完成戒療治療，以導正其生活習慣
    ，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，宣告緩刑2 年
    ，爰併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，宣告其緩刑期內
    交付保護。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
