【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人向債權人張漢成借貸70,000元之借據，該借
            據並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債權數額
            、原借貸本金、已還款金額、約定之利息及違約金
            ，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借據，則應以
            書狀載明上述應記載事項，以茲證明；另應提出債
            權人實際交付該筆借款之證明。
      （二）提出債權人乙○○因擔任債務人之保證人，每月遭
            匯豐銀行強制執行扣薪1/3 、拍賣股票21萬元之證
            明，及相關資料文件影本。（例如：強制執行命令
            影本、證券存摺封面及內頁資料影本）
      （三）提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保
            管劃撥帳戶相關資料及聲請前兩年內，所有證券存
            摺（集保存摺）封面、完整清晰之內頁資料影本及
            證券公司出具之客戶庫存餘額表。
      （四）提出債務人自民國97年6 月迄今之薪資轉帳證明、
            薪資單影本或薪資袋（須附具雇主之簽名與蓋章）
            ，並說明薪資明細。
      （五）提出聲請前兩年，債務人所有銀行、郵局帳戶存摺
            封面，及完整清晰之內頁資料影本。（須補登至本
            裁定送達後）
      （六）說明債務人所提出之財產目錄，並未陳報其名下有
            汽車或機車，何以債務人每月須支出加油費1,000
            元，若債務人名下有汽、機車，應提出行照影本。
            另應釋明債務人上班地點與住所地間之距離，及每
            月支出油費1,000 元之計算方式，並提出適當之證
            明。
      （七）釋明債務人每月支出伙食費6,000元之明細。
      （八）說明債務人所提出之薪資證明是否已扣除勞、健保
            費用及公司福利金。
      （九）提出債務人於富邦銀行之存款帳戶遭凍結之證明。
      （十）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說明
            每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及債權
            清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
