【裁判字號】    97,消債更,363
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第363號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）聲請前兩年，債務人及債務人配偶黎氏美緣所有金
            融機構、郵局帳戶存摺、證券存摺封面及完整清晰
            之內頁影本。（須補登至本裁定送達後）
      （二）提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保
            管劃撥帳戶相關資料，及保管帳戶客戶庫存餘額表
            。
      （三）說明債務人名下是否有汽車，若有，應提出該汽車
            之行照影本。
      （四）應按時間順序，詳細記載自民國95年7 月起迄今，
            所有實際必要支出之明細、種類、原因及金額，若
            未實際支出，不得列入，並應提出實際支出之證明
            文件。
      （五）提出債務人之房貸契約書及房貸繳息清單，並釋明
            房屋貸款之繳款情形；另應一併說明該屋由何人共
            同居住、其他居住之人工作及收入狀況，及如何分
            擔房貸費用。
      （六）提出債務人自97年1 月迄今之薪資轉帳證明或薪資
            單影本。
      （七）據實說明債務人配偶黎氏美緣是否外出工作幫忙貼
            補家用，若有，其工作內容及每月薪資數額為何，
            並提出薪資轉帳證明、薪資單影本或薪資袋；若無
            ，應詳實說明債務人之配偶具工作能力，卻仍須債
            務人扶養之原因。
      （八）詳列債務人每月支出黎氏美緣、郭羿辰及郭淳嘉之
            扶養費共計57,003元之明細及各細項金額，並說明
            必要性，且應附具適當之證明。
      （九）提出債務人配偶黎氏美緣之身分證正反面影本。
      （十）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說明
            每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及債權
            清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
