【裁判字號】    97,簡上,174
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度簡上字第174號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因妨害兵役案件，本院於中華民國97年8月20日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「邱浩忠」、「邱浩進」
之記載，及主文欄第二項暨犯罪事實及理由欄一及三、(一)內關於
「邱浩忠」之記載，應分別更正為「甲○○」、「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「邱浩忠」、「
    邱浩進」之記載，及主文欄第二項暨犯罪事實及理由欄一及
    三、(一)內關於「邱浩忠」之記載，顯係「甲○○」、「乙○
    ○」之誤寫，此有該2 人年籍資料在卷可佐，而此誤寫不影
    響於全案情節與判決本旨，依上開說明，自得由本院裁定更
    正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
