【裁判字號】    97,聲,4742
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第563號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣1萬元，繳納現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。經查，被告於釋放後，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚被告即具保人，被告並未
    到案執行，經命警拘提無著，有被告之戶役政連結系統查詢
    資料、送達證書影本、刑事保證金收據、被告自行繳納保證
    金證明書、拘票及司法警察報告書在卷可稽，並經調取該案
    偵審全卷核閱無訛，被告顯已逃匿無疑，應沒入被告已繳納
    之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
