【裁判字號】    97,司促,40697
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾肆萬捌仟壹佰壹
    拾玖元，及其中壹拾萬仟陸佰伍拾貳元自民國九十七年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算
    之利息，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
    司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（下
    同）89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函
    核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公
    司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用
    卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核
    准變更公司名稱；另民國95年8月4日受台北國際商業銀行（
    原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之
    債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費
    或預借現金，現積欠148119元整，其中已到期本金133652元
    整（已到期之本金133652元與分期交易未清償餘額0元），
    應自民國97年10月28日起至清償日止按年利率百分之十九點
    九七計算利息；另其中已到期之利息4677元、違約金雜費計
    9790元、分期手續費未清償餘額0元  聲請人多次催討仍未
    獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒
    核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
