【裁判字號】    97,司促,40674
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      號
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)伍佰拾萬元，及自
    民國九十七年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點九七計算之利息，暨自民國九十七年九月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣於民國九十六年八月二十八日債務人等向聲請人借
    款伍佰拾萬元整，約定民國一一六年八月二十八日到期。
    自撥款日起，前一年按月計付利息，自第二年起，再依年金
    法，按月平均攤付本息。利率按年息百分之二點九七計算。
    如有一期遲延給付或給付不足額時，即視為全部到期。借款
    人自到期日起除照原約定利率付息外，並應依逾期六個月以
    內者按原利率百分之十，超過六個月部份按原利率百分之二
    十計算之違約金，上述事實有債務人所簽發之借據可證。
    (二)、詎債務人等上項借款自民國九十七年八月二十八日起
    即未按期償付，屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定
    數量之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證
    ，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院依督
    促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
