【裁判字號】    97,交聲,2683
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2677號
                                    97年度交聲字第2678號
                                    97年度交聲字第2679號
                                    97年度交聲字第2680號
                                    97年度交聲字第2681號
                                    97年度交聲字第2682號
                                    97年度交聲字第2683號
抗  告  人  黃宇燦
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年10月13日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議（第1項
    ）。法院受理前項異議，以裁定為之（第2項）。不服前項
    裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不
    得再抗告（第3項）。」，道路交通管理處罰條例第87條定
    有明文；「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交
    通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告。」，道路交通案件
    處理辦法第25條亦定有明文；又依道路交通案件處理辦法第
    26條準用刑事訴訟法第408條第1項前段規定，道路交通事件
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、依上開規定，本件有權就本院原裁定提起抗告之人，應為受
    處分人甲○○。惟查提起本件抗告之人為黃宇燦，其並非受
    處分人甚明，亦非原處分機關，自無權提起本件抗告，其無
    抗告權而提起本件抗告，於法律上不應准許，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第
    26條、刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
