【裁判字號】    97,易,1396
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1396號
被      告  乙○○
                    國民
                      弄18號.
具  保  人  甲○○
上被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因涉偽造文書案件，前經本院指定保證金新臺幣
    三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
