【裁判字號】    97,婚,484
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度婚字第484號
聲  請  人  丁○○
原      告  丙○○
特別代理人  陳中堅律師
被      告  甲○○即LY‧YE.
訴訟代理人  陳亭蘭律師
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請選任特別代理人，本院裁定
如下：
    主  文
選任陳中堅律師為本件離婚事件原告之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：原告於民國97年4月經診斷有失
    智現象，為無訴訟能力人，因有為訴訟之必要，聲請人為原
    告之子，請求鈞院選任陳中堅律師為原告之特別代理人等語
    。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本及中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書為證，並據證人乙○○到庭證述原告意識已不
    清楚等語屬實。爰選任陳中堅律師於原告對被告提起之本件
    離婚事件中，為原告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
