【裁判字號】    97,司促,40673
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      巷14號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)貳萬零柒佰捌拾元
    ，及自民國九十七年六月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十七點九九計算之利息，暨自民國九十七年六月三十日起
    至清償日止，按年息百分之一點七九九計算之違約金，並賠
    償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年12月2日向聲請人請領信
    用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
    向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前
    向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之17.9
    9（日息萬分之4.93）計算之利息及加付百分之10違約金。
    （二）詎債務人自94年12月2日至97年6月29日止共消費簽帳
    20,783元整未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負
    給付責任，並應給付自民國97年6月30日起至清償日止之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
