【裁判字號】    97,易,3807
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11918 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示偽造之「甲○○
」簽名肆枚及指印肆枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示偽造之「甲○○」簽
名肆枚及指印肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、毒品危害防制條例等案件，經法院各判處有期徒
    刑3 月、1 年6 月、8 月、10月及1 年，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑1 月又15日、9 月、4 月、5 月及6 月，合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年11月確定，於民國96年7 月16日執行完
    畢。明知其持有之小型車普通駕駛執照遭監理機關註銷在案
    ，已無駕駛執照，竟仍於97年1 月29日下午6 時55分前之某
    時，駕駛車牌號碼PF-4898 號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮
    東明巷由北往南方向行駛，於97年1 月29日下午6 時55分許
    ，行經臺中縣沙鹿鎮○○○路與東明巷交岔路口處，本應注
    意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、道路無障礙物、視距良好、號誌動作正常等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，未暫停並禮讓幹道車先行
    即貿然左轉，欲往英才路方向行進。適丁○○騎乘車牌號碼
    PE3-301 號機車搭載丙○○，沿臺中縣沙鹿鎮○○○路由東
    往西方向行進，正行經該處，見狀後仍閃避不及，雙方因此
    發生碰撞，致丁○○受有右膝鈍挫傷之傷害，丙○○則受有
    右外踝骨折之傷害。嗣經員警於同日據報到臺中縣梧棲鎮童
    綜合醫院處理時，乙○○為逃避警方查緝，竟於同日下午7
    時30分至同日下午8 時27分間，冒用其胞兄甲○○之名應訊
    ，並基於偽造署押之犯意，接續在附表所示之文書上，偽造
    「甲○○」之簽名4 枚及指印4 枚，足以生損害於甲○○及
    司法警察機關調查犯罪之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人丁○○與丙○○於警詢中之指證。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (四)道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1份、道路交通事故
    現場圖1 張、現場及肇事車輛照片計10張、臺中縣梧棲鎮童
    綜合醫院診斷證明書2 張、臺中縣警察局中縣警交字第HC00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 張、交通
    事故談話紀錄表、酒精濃度檢測單及肇事現場草圖影本各1
    份。
三、被告於警察據報到場處理時，在上揭肇事現場草圖、臺中市
    ○○○道路交通事故談話紀錄表及酒精濃度檢測單上，先後
    偽造「甲○○」簽名及指印之舉動，係於密切接近之時間及
    同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且
    係出於同一逃避拘捕之目的，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，屬接續犯，併此敘明。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (三)刑法第284 條第1 項前段、第217 條第1 項、第219 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附表：
一、肇事現場草圖上，偽造「甲○○」之簽名2 枚，並按捺指印
    1 枚。
二、臺中縣警察局交通隊沙鹿小隊處理道路交通事故談話紀錄表
    上，偽造「甲○○」之簽名1 枚，並按捺指印2 枚。
三、酒精濃度檢測單上，偽造「甲○○」之簽名1 枚，並按捺指
    印1 枚。
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
