【裁判字號】    97,訴,4428
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經公訴人聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第14322號），本院認為不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○之父親王乃一於民國96年月4日死
    亡，甲○明知其已於94年11月8日辦理勞保退保，於95年5月
    7日始再辦理加保，不符請領喪葬津貼之要件，為能領得喪
    葬津貼，竟基於變造私文書、行使變造私文書及意圖為自己
    不法所有之犯意，於不詳時地，以不詳方法，在其父王乃一
    之「加尼福尼亞州生死註冊處紀錄證書」原本及中譯本之私
    文書上死亡日期欄，將「死亡日期：05/04/07」，均變造為
    「死亡日期：06/04/07」，益於96年6月15日某時，持該變
    造之文書，前至臺北市○○○路○段4號之勞工保險局，交付
    承辦人員，據以詐領喪葬津貼，經勞工保險局承辦人員發現
    有異，報警查獲，始未得逞，因認被告係犯刑法第216條、
    第210條之行使變造私文書罪，及第339條第1項、第3項之詐
    欺取財未遂罪等罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條
    第1項、第304條、第307條分別定有明文。又按刑事訴訟法
    第5條第1項所謂「所在地」係以起訴時為準，法院對此管轄
    有無之事項應依職權調查之；另案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項定有明
    文。所在地在何處？則以起訴時為準，而所謂起訴時係指案
    件繫屬於法院之日而言，最高法院48年臺上字第837號判例
    要旨、最高法院81年度臺上字第876號判決可資參照。經查
    ，本件被告之住所係在高雄市苓雅區○○○路22號11樓之1
    另被告所提出申請給付之勞工保險家屬死亡給付申請書暨給
    付收據上雖記載臺中市北屯區三光巷64弄32號之地址，惟無
    證據足認該地址即被告之居所，且該申請書係於96年6月15
    日提出，而被告於檢察官偵查中陳報之住址並無包括臺中市
    北屯區三光巷64弄32號，有97年8月28日訓問筆錄在卷足參
    ，且當時被告係在臺灣臺中監獄另案執行中，而被告於96年
    8月21日將戶籍自臺中市北屯區三光巷50弄50號遷出至高雄
    市苓雅區○○○路22號11樓之1，有被告全戶戶籍資料查詢
    結果1份在卷可稽，此外，亦無其他證據足資認定97年10月
    13 日本案繫屬本院時被告係居住於該地點，又被告雖前因
    另案於臺灣臺中監獄執行，然其於97年9月13日業已縮刑期
    滿，並於同年月14日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份附卷足憑，是97
    年10 月13日本案繫屬本院時被告所在地亦不在本院管轄區
    域內。再者，依聲請簡易判決處刑書所載，被告係於不詳時
    地變造私文書，亦無證據證明被告係在前開臺中市北屯區三
    光巷64 弄32號，為本件變造私文書之犯行，且被告所持變
    造私文書係向位於臺北市○○○路○段4號之勞工保險局申請
    勞保給付，是被告之犯罪行為地及結果地均無從認定在本院
    所管轄區域。從而，被告起訴時住居所及所在地均非本院轄
    區範圍內，亦無證據證明本案之犯罪行為地或結果地係在本
    院轄區範圍內，公訴人向本院提起公訴，揆諸上開說明，自
    有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
