【裁判字號】    97,交附民,38
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交易字第54號），經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院於民國97年7月31日所為裁
定之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本關於「法官楊曉惠」之記載，應更正為「審判長法官
賴恭利、法官陳思成、法官楊曉惠」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤載，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   周瑞芬
                                    法  官   陳思成
                                    法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
