【裁判字號】    97,聲,2331
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2331號
聲  請  人  甲○
相  對  人  健力有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十月十一日起展期至九十八年四月十
日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人96年度之營
    利事業所得稅，尚未核定，致無法於6個月內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期。
三、經查本件業經聲請人提出資產負債表及臺灣省中區國稅局函
    為證，再經本院向財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所函查
    結果，業經該所函覆略以：「該公司96年度營利事業所得稅
    結算申報案件業經本所於97年11月提前派查，惟尚未核定」
    等語，有該所97年11月4日中區國稅民權一字第0970043746
    號函在卷可憑。是本件經調閱97年度司字第155號呈報清算
    人卷宗結果，應認與前開規定尚無不合，應予准許展期至98
    年4月10日止完結清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
