【裁判字號】    97,繼,2452
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2452號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上  列二人  丁○○  住同上
法定代理人  周瑩鈴  住同上
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條
    、第1139條、第1176條第6項分別定有明文。是遺產繼承人
    除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承。
    次按第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    民法第1140條定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以
    外之繼承人並無代位繼承問題。
二、查本件被繼承人甲○○於民國97年10月4日死亡，聲明人乙
    ○○、丙○○為被繼承人甲○○胞兄丁○○之子女，業據聲
    請人提出之戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭說明，聲明人等既
    非被繼承人之繼承人，渠等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
