【裁判字號】    97,訴,3770
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五一０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因
壹包（淨重零點零玖公克），沒收銷燬之。
其餘被訴施用第一級毒品部分均無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度
    訴字第一六一號判決分別判處有期徒刑九月及四月，應執行
    有期徒刑一年確定，於民國九十五年五月十四日在監服刑期
    滿執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十二年九月二十四日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯罪故意，於
    九十七年七月六日晚間八、九時許，以將海洛因置於針筒內
    注射之方式，在臺中縣大里市○○路七十八巷一號住處內，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月九日上午十
    一時三十分許，在臺中縣太平市○○路二十四巷口，經巡邏
    員警發現甲○○行跡可疑而上前盤查身分，始得悉其為另案
    竊盜犯罪之通緝犯，並自甲○○所穿著短褲之腰帶處，扣得
    其所有之海洛因一包（淨重零點零九公克，起訴書記載為毛
    重二點五公克），而查獲甲○○前揭施用第一級毒品犯行。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱（被告於偵訊時係坦承於九十七年七月六日、七日、八日
    各施用海洛因一次，被告其餘二次自白之法律評價詳如後述
    ），並有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份附卷可稽
    ，及海洛因一包（淨重零點零九公克）扣案為憑；且被告於
    前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡
    （施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿
    液排出）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份在
    卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    二年九月二十四日觀察、勒戒執行完畢釋放出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年
    度訴字第一六一號判決分別判處有期徒刑九月及四月，應執
    行有期徒刑一年確定，於九十五年五月十四日在監服刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用
    毒品犯行接受觀察、勒戒及入監服刑，竟未能從中記取教訓
    ，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛
    因，顯見被告自制能力仍有未足，而有施予相當期間監禁教
    化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪
    目的、手段、於偵查及本院審理時坦承犯行之犯後態度、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之海洛因一包（淨重零點零九公克），屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，分別於九十七年七月七日、八日某時許，在其上址住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因各一次。
    因認被告就此部分另涉有毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；而
    被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項分別定有明文
    。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年
    上字第三一０五號判例闡述至明。另按刑事訴訟法第一百六
    十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院九十二年台上字第一二八號判例要旨亦足資參照
    。
三、公訴人認被告涉有此部分之施用第一級毒品犯行，無非係以
    被告於偵查中坦承不諱，並有前揭尿液檢驗報告及扣案之第
    一級毒品海洛因可稽，為其主要論據。訊據被告甲○○則堅
    決否認公訴人所指之上開犯罪事實，並辯稱：伊僅有於九十
    七年七月六日施用海洛因一次，同年月七日、八日並未再施
    用第一級毒品，伊在偵訊時係因精神欠佳，才會向檢察官表
    示連續三日各施用一次毒品等語。
四、經查：被告於九十七年七月九日偵訊時雖供承：「（問：扣
    案的海洛因做何用？施用時、地？）自己施用的。在九十七
    年七月六日、七日、八日各施用一次，在東興路（偵訊筆錄
    誤載為中興路）的家中施用，摻水以注射方式施用。沒有施
    用安非他命。」等語，惟被告已於九十七年十月八日本院行
    準備程序及同年月二十七日本院審理期日時，均供稱：伊僅
    有於九十七年七月六日施用第一級毒品海洛因一次，而非另
    於同年月七日、八日各有施用海洛因之犯行等語。則被告前
    後供述既非全然一致，自白範圍亦明顯有別，本院即應查明
    有無其他補強證據，資以認定被告之何者自白確與實情相符
    。又依卷附中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告所示，被告於九十七年七月九日為警查獲當日所採
    尿液雖呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，惟經氣相層析質譜
    儀確認檢驗後之濃度僅有456ng/ml，僅較該檢測單位所訂閾
    值濃度300ng/ml稍微高出156ng/ml，顯見被告於施用第一級
    毒品海洛因後，經由相當時間之自然代謝，尿液中所殘存之
    嗎啡含量已顯著降低。倘被告係於九十七年七月六日、七日
    、八日各施用第一級毒品海洛因一次，則其每日所施用之海
    洛因未及悉數代謝，即於翌日補充毒品注入體內，如此持續
    三日施用海洛因，並於同年月九日上午隨即接受尿液檢驗，
    按理被告所排放尿液中之嗎啡含量應遠高於前揭檢驗閾值濃
    度，而非如前揭尿液檢驗報告所得出之檢驗結果僅與閾值濃
    度相差無幾。由此觀之，被告嗣於本院行準備程序及審理期
    日時所稱：伊僅於九十七年七月六日晚間八、九時許施用海
    洛因一次等語，應與前揭尿液檢驗報告之結果較屬相符，堪
    可採信；至於被告於偵訊時所稱另於九十七年七月七日、八
    日各施用海洛因一次乙節，則乏積極證據足供參佐，其真實
    性殊值存疑，尚無足取。另扣案之第一級毒品海洛因一包（
    淨重零點零九公克），至多亦僅能證明被告購入後欲供自己
    注射施打之用，惟仍無從據以認定係被告於九十七年七月七
    日、八日施用海洛因後所剩餘之毒品。綜上所陳，公訴人於
    本案所提出之前揭證據，皆不足為被告此部分犯罪之積極證
    明，難認已盡實質之舉證責任。被告堅決否認其另於九十七
    年七月七日、八日施用海洛因之犯行，即非全然無憑，堪可
    採信。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴人所指
    之前揭犯行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，不能證明其涉
    有此部分之犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，就此部分應諭
    知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
