【裁判字號】    97,聲,4848
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第3480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表附表編號一所示不應減刑之罪所處之主刑（有
期徒刑部分）與附表編號二所示應減刑之罪所處之主刑，有期徒
刑部分應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經臺灣雲林地方法院、本院分別判處如附表所示
    之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第11條、第12條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
