【裁判字號】    97,補,1533
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確認董事委任契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
 原  告    甲○○
                        號
原告與被告唯展保險代理人股份有限公司間確認董事委任契約關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12以第466條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定為新臺幣1,650,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
