【裁判字號】    97,交訴,222
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊永吉律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6517號、第17970號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月7日18時10分前
    不詳時間，駕駛車牌號碼PE-9501號之自小客車，行駛在臺
    中縣大雅鄉○○路○段往南方向行駛，於96年12月7日18時10
    分許，行經臺中縣大雅鄉○○路○段欲左轉文秀路時，原應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。
    而依當時情形，被告並無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，適有告訴人乙○騎乘
    腳踏車沿臺中縣大雅鄉○○路○段往北方向行駛，並通過臺
    中縣大雅鄉○○路○段與文秀路口，而與告訴人所騎乘之腳
    踏車發生擦撞，導致告訴人人車倒地，受有背部及左腳踝鈍
    挫傷之傷害。詎被告明知駕駛上開動力交通工具肇事，致告
    訴人受傷後，其係依法負有救助義務之人，理應將告訴人送
    醫救治，或為適當之保護處置，惟竟生肇事逃逸之犯意，旋
    即駕車壓過告訴人所騎乘之上揭腳踏車駛離現場而逃逸，嗣
    為警方循線查獲（其涉刑法第185條之4肇事逃逸犯行部分，
    另經合議庭評議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑），因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○業於97年
    11月6日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，依
    上開規定，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
