【裁判字號】    97,簡,1187
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李清輝律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16006號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀損罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除補充車號查詢汽車車籍資料二紙及被告於本院訊問時
    之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載。（如附件）
二、核被告先後四次所為，均係犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    。被告所犯上開四罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又按倘某項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱
    令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，
    但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，
    在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（
    最高法院九十六年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被
    告於各次之毀損犯行中，或接續刺破告訴人所有自小客車之
    四個輪胎，或進而接續將自小客車之右後照鏡折斷，均係利
    用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯
    意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，均為接續
    犯。爰審酌被告前無不良素行，然本件因患有睡眠障礙，懷
    疑甲○○、方芸夫妻所飼養之狗發出叫聲，使其產生困擾，
    竟不思循醫療途徑或以其他合法理性之方式解決問題，而以
    暴力行為毀損告訴人甲○○、方芸之物，造成告訴人財物上
    之損失，自值非難，並審酌被告於警詢中雖一度否認犯行，
    然於偵查中即大致坦承犯行，於本院審理時並完全坦承犯行
    ，且願意賠償告訴人十五萬元及書立書面道歉啟事，足見被
    告確有悔意，惟終未能與告訴人達成和解之犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。又被告用以刺破告訴人自小客車輪胎之水果刀一把
    ，並無證據證明係被告所有之物，且並未扣案，亦無證據證
    明現尚存在，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
