【裁判字號】    97,易,4373
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第21120號），本院台中簡易庭審理後認不得以簡易判決
處刑（97年度中簡字第3295號），改分由刑事庭審理，判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年8月10日晚上9時55分許，
    駕駛車牌號碼B6-7771號自小客車，前往江寶貴位於臺中市
    南屯區○○路502巷20號住處，欲尋找江寶貴之先生賴崇堂
    ，嗣因故與江寶貴發生爭執後，甲○○竟基於毀損之犯意，
    駕駛上開車輛衝撞江寶貴住處1樓之鐵門數次，導致該處1樓
    鐵門產生凹陷，足生損害於江寶貴對於住處1樓鐵門平日使
    用之堪用性，因認甲○○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第354條毀
    損罪提起公訴，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人江寶貴於第一審辯論終結前撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
