【裁判字號】    97,家聲,467
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第467號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，聲請人應於
收受本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正常州市鐘樓區人民法院（二００四）鐘民一初字第四三
    ０號民事判決「法律生效證明書」之生效日期（因聲請人所
    出具之證明書僅記載「已發生法律效力」，惟漏未載明發生
    法律效力之日期）及經財團法人海峽交流基金會驗證之公證
    書。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
