【裁判字號】    97,自緝,392
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第392號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○與自訴人乙○○原為交通部公路
    總局臺中區監理所同事，均已服務20餘年，95年3、4月間，
    被告得知自訴人略有積蓄，又其預計在95年底退休，即意圖
    為自己不法之所有，向自訴人誑稱：伊姊夫在中國大陸投資
    設廠，獲利不錯，因擴廠極需資金週轉，伊自己也有投資以
    賺不少錢云云，而邀集自訴人投資新臺幣（下同）90萬元，
    並稱每月可得2萬2500元之利息，時間以1年為限。自訴人一
    時不察而陷於錯誤，在95年4月1日交付被告現金90萬元，被
    告則交付自訴人收據1紙為憑。自95年5月起至11月止，被告
    在每月1日發薪日即交付2萬2500元予自訴人，另在95年12月
    25日左右，因自訴人催促其還款，自其大肚郵局存簿轉2萬2
    500元，存入自訴人大肚郵局0000000號帳戶內。而被告在95
    年12月間即申請退休，離職前自訴人多次請求被告速還款，
    被告信誓旦旦稱其領到退休金即還款，詎被告離職後不僅將
    戶頭提領一空，卻食言而為款，且不知所蹤，嗣到其原住處
    臺中市○區○○○街11之1 號查訪，據鄰人告知房子以賣掉
    搬走了，且被告可能去中國大陸了等語。因認被告涉犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法319條第2項定
    有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，同法第329條第1項、第2項亦有明定。
三、經查，本件自訴人乙○○於提起自訴時，雖有委任陳明發律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，但上
    開律師於民國97年10月21日具狀聲請終止自訴代理人之委任
    ，亦有聲明解除委任狀1份可稽，經核與刑事訴訟法第329條
    第1項規定之意旨不符，本院依同法第329條第2 項前段規定
    ，於97年10月23日裁定命自訴人應於本院裁定送達後7 日內
    補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則為不受理
    之判決。該裁定於97年10月28日合法送達，有送達證書1 紙
    附卷可佐，自訴人已逾期未補正。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                       書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
