【裁判字號】    97,簡,1097
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第八七○號），因被告自白，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序時
    之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、（修
    正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
