【裁判字號】    97,聲,4823
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                    國民
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第五七○號、九十七年度執更
字第二一六九號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）
    六萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲
    以該被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之；刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院指定保證金六萬元，由具保人乙○○繳納保證
    金後，已將被告釋放，上開案件亦經臺灣高等法院臺中分院
    以九十六年度上訴字第三一九三號判處有期徒刑六月確定在
    案，有本院刑事被告保證書、刑事保證金收據及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。嗣被告於九十七年七月
    七日、同年九月二十六日經合法通知均未到案執行，被告雖
    於九十七年七月三十一日將戶籍自南投縣草屯鎮○○路一六
    四一巷遷至雲林縣北港鎮溝皂里溝皂二二九號，但查臺灣臺
    中地方法院檢察署業於九十七年九月十五日對雲林縣北港鎮
    溝皂里溝皂二二九號為送達（寄存送達），仍因被告未如期
    到案執行，因而命警為拘提，經員警於九十七年十月十八日
    拘提無著，有送達証書、拘提報告書、法務部戶役政連結作
    業系統以及臺灣臺中地方法院檢察署刑事執行案件進行單各
    一份附卷可參，經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統各一份在卷足憑。是被告
    顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將具保人乙○○原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
