【裁判字號】    97,勞訴,93
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第93號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李思樟律師
被      告  東菊金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  龍鈐企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告東菊金屬工業股份有限公司營業所地係在臺北縣
    三重市○○路171號16樓；另被告龍鈐企業有限公司營業所
    地係在臺北縣萬里鄉○○街20號1樓。被告東菊金屬工業股
    份有限公司提出聲請移轉管轄狀，稱龍鈐企業有限公司係其
    下包，承包部分鐵件安裝工作，原告係被告龍鈐企業有限公
    司僱用之勞工。而經本院依職權函向行政院勞工委員會職業
    訓練局中彰投區就業服務中心查詢結果，原告確於民國97年
    6 月23日參加豐原就業服務站辦理龍鈐企業有限公司單一徵
    才活動，經公司面試後錄取，有該中心回函附卷可稽，是依
    民事訴訟第2條第2項規定，自應由臺灣板橋地方法院及台灣
    基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、爰依職權將本件移送該管法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
