【裁判字號】    97,易,3191
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1064號
），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑拾月。減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書、侵占案件，經法院分別判處有期徒刑
    4月、4月，應執行有期徒刑7月確定，於民國92年7月28日易
    科罰金執行完畢，詎其與甲○○、楊美麗（上2人均經本院
    判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定）及蘇姓男子、羅
    姓男子等人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    於94年9月間某日，由甲○○向石玉山以新臺幣（下同）10
    萬元之代價，購得車體遭到嚴重碰撞扭曲焚燬之車牌號碼
    M9-7000號自用小客車，再經羅姓男子、蘇姓男子之居中介
    紹，由楊美麗出面以自己名義擔任該部車輛之買受人，且提
    供個人證件憑以辦理車輛過戶及動產抵押借款事宜，由乙○
    ○於94年9月23日，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司）申辦動產抵押借款。甲○○、乙○○與楊美麗等人均明
    知該部車輛當時受損嚴重，車體殘餘價值極為有限，應無可
    能向和潤公司貸得數十萬元之款項，竟將上開車牌號碼M9-7
    000號車牌改懸於其他顏色廠牌、車型均屬相同之他部中古
    車上，並利用與和潤公司配合辦理汽車業務且不知情之何俞
    生（業經本院以95年度易字第3775號判處無罪）疏於比對引
    擎號碼之機會，致使何俞生於94年9月26日進行勘查時，誤
    認其實際勘查之車輛即為該部車牌號碼M9-7000號之自用小
    客車，而在實車勘查表上記載車輛狀況良好之意見，和潤公
    司則因而陷於錯誤同意貸款，並於94年9月27日，將總計36
    萬元之款項，撥入甲○○所使用之郵局帳戶內。另於94 年
    10月12日，撥付佣金3萬1861元予乙○○所指定之彭正宜（
    業經本院以95年度易字第3775號判處無罪）之中國信託商業
    銀行帳戶內，以此方式詐騙和潤公司之財物得手。嗣因楊美
    麗未按期繳付貸款本息，經和潤公司派員追查發現該部車輛
    早於本件核貸前嚴重碰撞焚燬，至此始知受騙。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。本件檢察官及被告於本院準備程
    序及審理程序中，並未就本案卷內證據資料之證據能力提出
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第15
    9條第1項不得為證據之情形，應認均已同意本案卷內之證據
    資料均得作為本案證據，且經本院審酌後，認無不適當之情
    形，是本案卷內之證據均有證據能力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  (一)被告乙○○於本院審理中坦白承認有於上開時、地，以燒燬
    車輛之車牌換裝於其它車輛向被害人和潤公司申辦貸款，使
    被害人之代理業務人員何俞生在實車勘查表上記載車輛狀況
    良好之意見，致使和潤公司陷於錯誤而同意貸款並撥付款項
    之事實，核與被害人指訴情節大致相符，被告乙○○上開自
    白與事實相符，應堪採信。
  (二)該部車號M9-7000號之自用小客車，車體早已受撞嚴重扭曲
    變形，且車內座椅及儀表板等內裝部分均有明顯燒燬痕跡，
    該車前、後擋風玻璃及左右兩側玻璃皆已破損等情，有該車
    照片6張及和潤公司訪視紀錄表1份附卷可稽。且依證人即該
    車原車主曾志偉於95年5月24日偵訊時證稱：該車已於94年
    8月5日（即農曆7月1日）因撞擊路邊護欄而起火燃燒，伊不
    願負擔修理費用，就將該車以5萬元價格賣給他人等語，更
    足證明該車當時撞擊焚燬情形甚為嚴重，只得以低價脫手出
    售，已難如同一般正常使用之車輛辦理動產抵押借款。惟該
    車竟於94年9月26日經證人何俞生勘查後認為車況良好，且
    證人何俞生亦多次於另案偵查及本院審理時，均表示其所查
    勘之標的確實懸掛M9-7000號之車牌，且顏色、廠牌、車型
    均無任何異常，顯見該車應係於進行上開查勘前，以改懸車
    牌方式找尋他車暫時瓜代，並利用證人何俞生疏於詳細比對
    引擎號碼之機會矇混過關，從而向告訴人和潤公司詐得前揭
    貸款及佣金。
  (三)復有交通部公路總局臺中區監理所南投監理站95年5月1日中
    監投字第0950006289號函附上開車輛過戶登記書、動產擔保
    設定等資料、和潤公司撥款同意書、實車勘查表、分期付款
    核准同意書、案結撥佣與對帳明細表、債務人為被告楊美麗
    之動產擔保交易動產抵押設定登記書、甲○○之郵局帳戶歷
    史交易清單、被告所使用之彭正宜中國信託商業銀行存摺影
    本各1份在卷為憑。
  (四)本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、論罪科罰的理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  (二)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法條文已自95年7月1
    日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第2條、第28條、第3
    3條第5款、第41條第1項、第47條第1項均已修正，另刑法施
    行法增訂之第1條之1亦於95年6月14日公布，並自同年月16
    日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第28條關於共同
    正犯之規定雖有修正，然於本案具體適用結果，前揭條文之
    變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依被告行為時法即
    修正前刑法之規定論處（最高法院95年11月7日95年第21次
    刑事庭會議決議參照），先予敘明。茲就本件新舊法比較結
    果說明如下：
    1.關於法定刑罰金部分：
      被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑中有科
      處罰金之規定。修正前刑法第33 條第5款規定罰金為1元
      以上，修正後刑法第33條第5款則將罰金規定係新臺幣1千
      元以上，以百元計算之。經比較新舊法之結果，應以舊法
      較有利於被告 。
    2.關於共犯部分：
      修正後刑法第28條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，與修正前刑法第28條規定「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」相較，僅有「實行」與「
      實施」之差異。依據立法說明，修正後刑法第28條旨在排
      除「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯」。本件無論依修
      正後刑法或修正前刑法，均無礙於共同正犯之成立。
    3.關於累犯部分：
      修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
      」，而被告行為後之修正後刑法第47條第1項則規定：「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。」。查被告曾受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1份在卷可稽。茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以
      上之罪，不論依修正前刑法第47條規定或修正後刑法第47
      條第1項規定，均構成累犯，是修正後第47條第1項規定並
      未較有利於被告。
    4.關於易科罰金部分：
      修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1（銀）元以上3（銀）元以
      下折算1日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元3百元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正後刑
      法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
      金。」被告乙○○所犯係得易科罰金之罪，經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
    5.綜上，就法定罰金刑下限之規定而言，仍以修正前之規定
      較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修
      正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分，易科
      罰金之折算標準並不包括在最高法院95年度第8次刑事庭
      會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應
      逕依刑法第2條第1項之規定，就易科罰金折算標準部分適
      用修正前刑法第41條第1項前段之規定（最高法院96年度
      台非字第85號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院95年法
      律座談會刑事類第3號、第6號法律問題研討結果參照）。
  (三)被告與甲○○、楊美麗、羅姓男子、蘇姓男子等人，對於上
    開詐欺取財犯罪之實行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆屬共
    同正犯。
  (四)被告前受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、於共同犯罪中之角色分
    工、所得利益非多、被害人受損程度，犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (六)被告上開犯罪時間在96年4月24日之前，且無中華民國96年
    罪犯減刑條例第3條第1項各款所列舉不予減刑之情形，已合
    於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第2條第1項第3款之
    規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9條規定諭知易科
    罰金之折算標準。
四、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第2條第1項前段、第339條第1項。
  (三)修正前刑法第28條、第41條第1項前段、第47條。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (五)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
  (六)刑法施行法第1條之1。
  (七)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條。
本案經檢察官林鈴淑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                   刑事第四庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
