【裁判字號】    97,婚,676
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第676號
原     告   乙○○
被     告   甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告於97年8月13日具狀陳報其住居地為台中縣大雅鄉
    ○○○路119巷4號，惟本院依該址寄發通知書，因「無此巷
    號」被退回，另依原告戶籍地址台中縣潭子鄉○○街93巷73
    號通知之，亦因「遷移不明」致未能合法送達，此有上開被
    退回公文封二件在卷可稽。是原告未載明其本人之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。故原告之
    訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                   家事法庭     法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  黃惠閩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
