【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2055號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
                      12號6.
當事人間清償借款事件，本院於97年10月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零萬柒仟捌佰柒拾貳元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告戊○○及丁○○、甲○○（已另行審結）為連
    帶借款人，於民國（下同）95年5月11日向原告借款新臺幣
    （下同）(1)2,200,000元(2)500,000元，約定借款期限(1)自95
    年5月11日起至115年5月11日止(2)自95年5月11日起至99年5
    月11日止，利息(1)按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率（現為年息2.225%）加碼年息0.875%，合計為年息
    3.10%(2)按年息7.5%計算。還款方式約定按月攤還本息，如
    未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月
    內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20
    %加付違約金。詎被告自95年8月11日起未依約還款，經原告
    聲請執行拍賣抵押物後，於97年8月6日分配受償1,786,505
    元，尚欠1,037,872元及附表所示之利息、違約金未清償，
    迭經催討均未置理，爰依連帶借款契約訴請被告清償借款，
    並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、約
    定書、分段式貸款契約書及分配表為證，被告經合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依本院調查證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任。民法第272條第1項、第273條亦有明
    文規定。本件被告與丁○○、甲○○為連帶借款人向原告借
    款，既未依約清償，借款自視為全部到期。從而，原告依連
    帶借款契約請求被告清償借款1,037,872元，及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
