【裁判字號】    97,易,4164
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                  （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20542
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書所載犯罪事實欄一第四列關於「，於民國96年
    7月8日縮短刑期執行完畢。」之記載應更正為「嗣經依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑後，於民國96年7月1
    6日執行完畢。」，且證據部分補充記載：「被告上揭竊盜
    之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、另按是否宣告強制工作，固屬實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，但此項裁量權之行使，並非得以任意或自由為之
    ，仍應受一般法律原則之拘束，即必須符合所適用法律授權
    之目的，並受法律秩序之理念、法律感情及慣例等所規範。
    若違反比例原則、平等原則時，得認係濫用裁量權而為違法
    （最高法院九十一年度臺上字第五二九五號判決參照），參
    諸大法官釋字第四七一號解釋所稱：本諸法治國家保障人權
    之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原
    則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性
    、行為人所表現之危險性，及對行為人未來之期待相當之意
    旨。本件被告前雖已有多次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其於本案僅有一次竊盜犯行，僅係為一時
    便利竊取他人之機車代步，利得究屬有限，其犯罪行為之危
    險性及嚴重性尚非重大，則宣告一般刑罰已足認係對其犯行
    之適當處罰，應可產生矯正策勵之作用，並對其未來發展亦
    仍具有可期待性，因而公訴人請求對被告宣付強制工作云云
    ，尚不符比例原則，附此敘明。
  三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項，第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
