【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第25號
原      告  乙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
複  代理人  黃柏霖律師
追加  原告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○○
被      告  己○○
訴訟代理人  吳中和律師
上列當事人間請求返還遺產事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主     文
追加原告戊○○、丙○○、甲○○、辛○○、丁○○○應於10日
內追加為原告。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：被告不法侵害原告及其他全體繼承人之公同
    共有權利，且系爭訴訟標的即所有物返還請求權，屬固有必
    要共同訴訟，對原告與追加原告有合一確定之必要，而追加
    原告等拒絕同為原告，爰依民事訴訟法第56條之1第1項之規
    定，請求裁定命追加原告等於一定期間內追加為原告等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項著有
    規定。查原告前開聲請，經核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
