【裁判字號】    97,易,4194
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22338號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於民
    國96年12月13日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年9月11日下午約7時許，行經臺中市○
    區○○路與忠明南路口，見該處停放丙○○所有之BATMAN牌
    腳踏車1輛未上鎖，即徒手竊取該腳踏車1部。得手後，供己
    代步之用。嗣於97年9月11日下午7時30分許，乙○○騎乘上
    開腳踏車行經臺中市西屯區○○○路○段24巷2弄22號前時，
    因形跡可疑，為警巡邏攔檢而查獲，並扣得上開腳踏車1輛
    （案發後已發還丙○○）。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文。本件被告乙○○所犯
    係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之罪，爰依法行
    獨任審判。又有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院明示
    同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而為合法
    之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本
    院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之
    情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證
    據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢
    中證述之情節相符，並有員警職務報告書、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、現場圖各1紙及照片2張等附卷可稽，
    本件事證明確，被告自白與事實相符，其罪行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    乙○○曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於民
    國96年12月13日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的係為圖一己之私利、竊盜之手
    段、所竊得財物之價值僅一部腳踏車，且案發後已將該腳踏
    車發還丙○○領回，有贓物認領保管單一紙附卷可證，對被
    害人所生之損害甚小，其行為後於警、偵訊及本院審理時均
    坦承犯罪，其犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國      97    年    11    月   10   日
                  刑事第三庭    法  官  黃 松 竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃 毅 皓
中    華    民    國      97    年    11    月   10   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
