【裁判字號】    97,訴,4243
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4810號），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲治盜匪條例、麻
    醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1年2月、
    8年、10月、9月確定，嗣經民國96年減刑，甫於97年7月4日
    執行完畢。又其於93年間因施用毒品，曾經臺灣南投地方法
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之
    傾向，復經同院裁定送戒治處所施以強制戒治，於93年11月
    25日執行完畢釋放在案。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8月11日中午，在臺中縣大雅
    鄉○○○路151巷21號4樓之1，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月12日17時5分許，在臺中
    縣大雅鄉○○○路151巷21號4樓之1之住處為警搜索，經警
    徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，且被告為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，
    有該中心尿液檢驗報告1紙在卷可憑，足認被告之自白與事
    實相符，其施用第一級毒品海洛因犯行足堪認定。又被告曾
    因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治，於93年11月25日戒治執行完畢釋放，亦有全國施
    用毒品案件紀錄表在卷可參，其於前次施用毒品受強制戒治
    執行完畢後5年內再犯本件施用毒品之罪，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑1年2月、8年、10月、9月確定，嗣經民
    國96年減刑，甫於97年7月4日執行完畢，此有被告刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告先前曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒、強制戒治及入監
    服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之
    鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力嚴重不足
    。被告於前案為警查獲後猶不思收斂，繼續施用毒品不輟，
    益徵其身染毒癮已深，而有接受相當期間監禁教化之必要，
    以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康
    至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段
    、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11  月    10    日
                  刑事第三庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    11   月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
