【裁判字號】    97,訴,2081
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2081號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃振銘律師
上列原告提起撤銷股東會決議之訴，雖據原告以「非因財產權而
起訴」，而依民事訴訟法第77條之14規定，繳納裁判費新台幣3,
000元。惟按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，係屬於財產權
訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上
利益定之（最高法院92年度第7次民事庭會議決定參照）。茲限
原告於收受本裁定送達5日內陳報並具體說明原告2人如獲撤銷決
議判決所得受之利益，並按所陳報之利益金額，補繳裁判費。倘
原告無法依期陳報、補正，本院逕依民事訴訟法第77條之12規定
，以新台幣165萬元定本件訴訟標的價額，則原告應繳第一審裁
判費新台幣17,335元，扣除原告已繳納3,000元，應補繳新台幣
14,335元，並請原告依限如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
