【裁判字號】    97,簡,1174
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第16481號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4行有關「在不詳地
    點」之記載，應更正為「在臺中市○○路與文心路口愛買吉
    安量販店」、第8行有關「5月9日」之記載，更正為「97年5
    月9日」，及補充證據「被告乙○○於本院準備程序時之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年成員施用詐術使
    被害人甲○○陷於錯誤，匯款至被告乙○○提供之香港上海
    匯豐銀行東興分行帳戶內，該詐欺集團成員所為，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。而被告雖提供其所有上開銀行
    存摺、金融卡、密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    然未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款
    項之積極證據，是被告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺
    集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺
    取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳
    戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，
    紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正
    犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而刑罰之目的固有處
    罰行為人之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，並非重
    在懲罰，本案被告因一時失慮，致罹刑章，然於犯罪後坦承
    罪行，與被害人甲○○和解，賠償損失，態度尚佳，本院認
    其經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予
    宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事，並勵其自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
