【裁判字號】    97,訴,2053
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2053號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬伍仟伍佰拾陸元，及自民
國九十七年三月三十日起至清償日止，按年息百分之六點四計算
之利息，並自民國九十七年五月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張訴外人金桂冠盒餐有限公司（以下簡稱金桂冠公司
    ）於民國（下同）95年1月25日簽立授信合約書，並以被告
    及訴外人蕭鴻源、周文吉為連帶保證人，於95年3月30日向
    原告借款新臺幣（下同）4,000,000元，約定借款期限為3年
    ，自95年3月30日起至98年3月30日止，利息按原告放款基本
    利率（浮動）加碼年息1.89%計算（借款延滯時之利率為年
    息6.4%），還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如未
    按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告自97年3月30日起即未依約還款，尚欠
    本金合計1,415,536元及利息、違約金未清償，迭經催討均
    未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，
    並聲明求為判決除訴訟費用額外如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、動撥申請書
    、連帶保證書、放款資料查詢、放款利率查詢單各1份為證
    ，核屬相符。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之結果，原
    告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人金桂冠公司向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告為其連帶保證人，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款1,415,536元，及自97年3月30日起至清
    償日止，按年息6.4%計算之利息，並自97年5月1日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
