【裁判字號】    97,中交簡,2427
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年10月9日16時起至16時30分止，在臺中縣
    霧峰鄉○○路401巷43號住處內，與友人共同飲用米酒泡的
    補藥酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼JRL－156號重型機車外出。嗣於同日17時50
    分，甲○○騎乘前開重型機車行經臺中縣霧峰鄉○○路138
    號前時，因蛇行遭警攔停，因發現其身上酒味濃厚，經對其
    施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達0.90
    MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)霧峰分局吉峰所（小隊）道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.90MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，且其前已有公共危險
    （酒後駕車）前科，經本院判處拘役35日確定，並其犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
