【裁判字號】    97,家聲,377
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第377號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求離婚等事件，經本院93年度婚字第84
    5號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二分之一。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，該事件之訴訟費用為第
    一審裁判費新台幣3,000元。相對人應負擔二分之一，即為
    新台幣1,500元。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        家事法庭法  官  陳宗賢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
