【裁判字號】    97,聲,2525
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2525號
聲  請  人  豐萊實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鼎泰飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺南地方法院九十七年度存字第一二七八號提存事件聲請人
所提存面額合計新臺幣壹佰萬元之有價證券（名稱種類數量均如
上開提存書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣1,000,000元之有價證券為擔保金，並以臺灣臺南地方
    法院97年度存字第1278號提存事件提存在案。茲因該事件業
    經聲請人撤回假扣押執行而告終結，訴訟業已終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開供擔保之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執及臺灣臺南地
    方法院民國97年5月30日南院雅97執全公字第1144號撤銷執
    行命令函為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，自可信為
    真正。又本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表四
    份在卷可佐。是聲請人聲請返還供擔保之提存物，核與上開
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
