【裁判字號】    97,聲,2409
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2409號
聲  請  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    雖定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而
    行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲
    為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人
    亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供
    擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇
    較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」
    ，故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催告受擔保利益人
    ，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收
    受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難
    時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院
    承擔，顯有違上開立法意旨。臺灣高等法院臺中分院96年度
    抗字第80號裁定參照。
二、本件聲請人聲請並未檢附「已自行催告受擔保利益人而受擔
    保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信
    函等情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關
    證明，經本院於民國97年10月16日通知命其於20日內補正，
    上開通知業於97年10月21日送達聲請人，此有本院送達證書
    1份在卷足憑，聲請人既於97年10月28日具狀陳稱其依法無
    須補正自行向受擔保利益人催告行使權利之文件，即難認其
    已有「受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避
    收受催告信函之情形，致供擔保人欲為前述催告及證明即發
    生困難」之情形，其逕向本院聲請代為通知受擔保利益人行
    使權利，於法不合，依前揭說明，本件聲請人逕行向本院聲
    請通知受擔保利益人行使權利，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月    10    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
