【裁判字號】    97,訴,4288
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第26、27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於96年10月5日執行完
    畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年1月29日14時許，在臺中縣大里市之某電子遊戲場內，以
    將第一級毒品海洛因摻在香菸內抽吸之方式，施用海洛因一
    次。嗣於97年2月1日16時45分許，在臺中縣太平市○○路13
    號其住處，為警搜索後，經警徵得其同意採其尿液送鑑定結
    果，呈嗎啡陽性反應而查獲。另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年2月25日17時許，在其友人所駕駛停放在臺中縣大
    里市○○路旁之自用小客車內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃管內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣於97年2月29日22時許，在臺
    中縣太平市○○路○段27號前，為警盤查後，經警徵得其同
    意採其尿液送鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局刑事警察大隊及臺中縣警察局
    霧峰分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    自白不諱，並有委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報
    告各二紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。又被告於96
    年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，無繼
    續施用毒品之傾向，於96年10月5日執行完畢釋放乙情，有
    被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可證。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻明確，
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人
    權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
