【裁判字號】    97,繼,2458
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2458號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  戴伯誌
            戊○○
            戴青科
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、被繼承人內外祖父母之除戶戶籍謄本或已歿之切結書。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
