【裁判字號】    97,訴,3034
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三一六九號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實
一、(一)乙○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十二年十二月
    二十七日，以九十二年度毒聲字第三一八九號裁定送勒戒處
    所觀察、勒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十三年一月十七日，以九十二年度毒
    偵字第三七三六號為不起訴處分確定。又因施用毒品等案件
    ，經本院於九十四年十一月二十五日，以九十四年度聲字第
    四六七六號裁定應執行有期徒刑十一月確定，甫於九十五年
    九月二十二日執行完畢。(二)詎其不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年六月八、九日之某時，在不
    詳地點，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，與水混合
    後，再予以施打入身體內之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年六月十日中午十一時許，為警在臺中市○
    區○○○街九七號三樓之一四查獲，並扣得乙○○所有供其
    施用第一級毒品海洛因之注射針筒二支。經警採取其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告乙○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以上開方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警查獲，並經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應之事實，坦承不諱，並有搜索扣押筆錄一份、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可參，是被
    告之自白應與事實相符。(二)又被告曾因施用毒品案件，經本
    院於九十二年十二月二十七日，以九十二年度毒聲字第三一
    八九號裁定送勒戒處所觀察、勒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年一月十七
    日，以九十二年度毒偵字第三七三六號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是本件
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯施用第一
    級毒品犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告曾因施用毒品等案件，經本院於九十四年十一月二十五日
    ，以九十四年度聲字第四六七六號裁定應執行有期徒刑十一
    月確定，甫於九十五年九月二十二日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)爰審酌：被
    告正值青年，高中畢業，曾因施用第一級毒品案件經本院先
    後於九十七年一月十四日、九十七年四月三十日，以九十六
    年度訴字第四三○七號、九十七年度訴字第一六○九號各判
    處有期徒刑十月確定，仍不知悔改，再犯本件施用第一級毒
    品犯行。其所為本質上雖係自戕行為，但仍有害國本，施用
    第一級毒品海洛因之次數為一次，犯罪手段尚屬平和，暨其
    犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。(三)扣案之注射針筒二支，為被告所有，且供其施用第
    一級毒品海洛因所用等情，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
