【裁判字號】    97,聲,2533
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2533號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間停止執行事件，本院於民國97年11月3日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文中關於「聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾捌萬零捌
佰拾元後，本院97年度執字第67988號執行事件之強制執行
程序，於『本院97年度聲字第2533號』事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。」之記載，應更正為「聲請人供擔保新臺
幣壹佰壹拾捌萬零捌佰拾元後，本院97年度執字第67988號
執行事件之強制執行程序，於『本院97年度重訴字第436號』事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
