【裁判字號】    97,易,3935
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第1870
8號)，本院判決如下：
    主  文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○民國97年7月26日下午1時45分許
    ，在臺中市○○區○○路2段9之6號住處，與居住在隔壁9之
    7號之鄰居即告訴人丙○○，因回收物擺放等問題發生爭執
    ，竟基於傷害之犯意，在其上開住處前方，拉扯丙○○，造
    成丙○○受有雙手上肢開放性傷口之傷害。被告再趁丙○○
    進屋報警時，以掃把攻擊站在9之7號門口之告訴人丁○○，
    造成丁○○受有右手上肢開放性傷口之傷害。嗣警員據報到
    場處理，要求被告上車到派出所製作警詢筆錄時，被告抗拒
    不從，伺機咬傷身著警察制服，正依法執行職務之告訴人即
    警員甲○○，造成甲○○受有右大腿多處擦傷紅腫之傷害 (
    被告所犯妨害公務罪部分，另行判決)，因認被告涉有刑法
    第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○、丁○○、甲○○告訴被告乙○○
    傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人3人於
    97年11月3日均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
