【裁判字號】    97,簡,1183
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第18
708號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因誣告案件，經本院以91年度訴字第
    1515號判處有期徒刑4月確定，於92年7月31日執行完畢。猶
    不知悔改，於97年7月26日下午1時45分許，在其位於臺中市
    北屯區○○路○段9之6號住處，與居住隔壁即昌平路2段9之7
    號之鄰居丙○○，因回收物擺放等問題發生爭執，竟基於傷
    害之犯意，在其住處前方，拉扯丙○○，致丙○○受有雙手
    上肢開放性傷口之傷害(傷害部分業經撤回告訴)，復趁丙○
    ○進屋報警時，以掃把攻擊站在昌平路2段9之7號門口之丁
    ○○，致丁○○受有右手上肢開放性傷口之傷害 (傷害部分
    業經撤回告訴)。嗣警員據報到場處理，要求乙○○上車到
    派出所製作警詢筆錄時，乙○○抗拒不從，明知身著警察制
    服之警員甲○○係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公務
    之犯意，於甲○○勸導、手拉其上警車時，伺機咬傷甲○○
    ，造成甲○○受有右大腿多處擦傷紅腫之傷害 (傷害部分業
    經撤回告訴)。案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時坦認不諱，核與證人即臺中市北屯區松竹里里長洪進喜
    於警詢時、證人甲○○於偵訊時之證詞相符，此外，並有中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙、甲○○受傷照片2張在
    卷可稽，綜上所述，被告自白核與事實相符，應堪採信，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。至於被告
    雖患有中度精神障礙之疾病，有中華民國身心障礙手冊在卷
    可稽，然據被告於偵訊及本院準備程序時均供承因警察來的
    時候很兇，伊不跟他們去警局，警察上來抓伊，伊很氣憤第
    一個到場的警察，就隨便咬了一個警察的大腿等語觀之，被
    告於本案行為時，並未因為精神疾病而對於外界事務之知覺
    理會及判斷作用較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無
    其他積極事證可認被告當時確有不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行
    為之能力顯著減低之情形，自與刑法第19條第1項、第2項之
    要件不符。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項對於執行職務公
    務員施強暴罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期
    徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本件法定刑為有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告於警員執行公務時，妨害公務之執行，其動機、手段、
    所生危害及犯後坦認犯行，並與警員甲○○達成和解，獲取
    原諒，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
