【裁判字號】    97,易,4410
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2238號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與劉丞豪（業經本院以九十
    七年度易字第二七三九號判決公訴不受理）基於毀損之共同
    犯意聯絡，於民國九十六年十一月二十五日凌晨五時三十分
    許，由被告甲○○駕駛車牌號碼ＤＧ—○五七五號自用小客
    車，在臺中市○○○街六十八號前，攔停告訴人乙○○所駕
    駛之車牌號碼Ｎ九Ｆ—七一六號機車後，由被告甲○○、劉
    丞豪分持球棍、木劍共同砸毀告訴人所駕駛之車號Ｎ九Ｆ—
    七一六號機車，致令該車不堪使用，因認被告甲○○涉犯刑
    法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；另告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第二百三十九條前段、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪，
    依同法第三百五十七條之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○於第一審言詞辯論終結前即九十七年八月四日具狀撤回對
    於共犯劉丞豪之告訴，此有撤回告訴聲請狀一紙附於本院九
    十七年度易字第二七三九號卷宗可稽。至告訴人雖僅對共犯
    之一即劉丞豪撤回告訴，然依上開刑事訴訟法第二百三十九
    條前段所定之告訴不可分原則，撤回告訴之效力及於共犯即
    被告甲○○，準此，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕對被告甲○○諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     97  年     11    月     10   日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國     97  年      11    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
