【裁判字號】    97,簡,1173
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25224
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○ ○○○ ○○○○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。另補充被告甲○ ○○○ ○○○○○於本院
    訊問時之自白。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25224號
    被      告  甲○ ○○○ ○○○○○ (中譯胡文石)
                        男  29歲（民國68年3月15日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路215號
                        現居臺灣臺中看守所
                        居留證號碼：LC00000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○ ○○○ ○○○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月26日
    15時16分許，在臺中市○○區○○路 233號之越南料理專賣
    店前，徒手竊取丙○○管理為其孫子所有腳踏車 1台。得手
    後，騎乘該腳踏車離開時為HV VAN NGO所目睹。嗣經丙○○
    報案後，經警方調閱附近路口之監視器所攝錄之錄影帶，循
    線於97年10月27日0時許，在臺中市西屯區上石南10巷22 號
    處查獲。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○ ○○○ ○○○○○坦承前揭竊盜犯行不諱，核與告訴人
    丙○○於警詢中指述暨證人HV VAN NGO於警詢中證述情節大
    致相符。此外，復有照片 8張(含監視器攝錄之翻拍照片)在
    卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、核被告甲○ ○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄起訴法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
