【裁判字號】    97,簡,1164
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度簡字第1164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四二四號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、甲○○前因背信案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年
    度上訴字第一五六九號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定，於民國九十四年十月二十四日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知金融帳戶之存摺
    及提款卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信
    用之表徵，並可預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產
    犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之
    財物或財產上利益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反
    其本意之不確定幫助犯意，為求抵免向地下錢莊借貸之債務
    ，於不詳之時間、地點，將其所有之元大商業銀行臺中分行
    帳戶（帳號：0000000000000號）之存摺、提
    款卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳成年男子。未幾，上
    開存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠
    等基於重利之犯意聯絡，於九十六年間某日，在報紙分類廣
    告欄中刊登貸款廣告訊息及連絡電話，適乙○○需款孔急，
    於九十六年九月間某日見上開廣告，撥打廣告刊載電話表示
    欲借錢，不詳人等即推由一名不詳姓名、年籍之成年男子，
    於九十六年九月十二日，與乙○○相約在臺中市○○路與大
    墩路麥當勞內，貸予乙○○新臺幣（下同）二萬元，約定每
    十天一期，每期利息四千元，於第一期收取證件保管費一千
    元，並於交付借款時先行預扣第一期利息四千元，即實拿一
    萬五千元（年息百分之九百七十三），另簽立面額六萬元之
    本票一紙予該名成年男子，以供擔保。乙○○復於同年月二
    十六日及十月三日接續匯款二千元及四千元利息至甲○○上
    開帳戶內。嗣因乙○○無力負擔高額利息，報警查獲，始悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中陳述及偵查中證述相符，並有元大
    商業銀行臺中分行九十六年十月十九日元臺中字第○九六○
    ○○三四三號函附之被告上開帳戶開戶資料影本及交易明細
    表各一份，及第一商業銀行匯款申請回條、安泰商業銀行匯
    款委託書各一紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助重利之不確定故意，提供上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為重利所用之出入
    帳戶，幫助不詳成年人等取得重利被害人利息之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十四條重利罪之
    幫助犯。前揭不詳成年人等就重利犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（
    司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被
    告幫助他人犯共同重利罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二
    項減輕其刑。被告前因背信案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以九十三年度上訴字第一五六九號判決處以有期徒刑月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十四年十月二
    十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，
    被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告因一時未予深慮致
    犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查
    追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，
    及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百四十四條、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
