【裁判字號】    97,簡,1160
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20660
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第4101號），判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖有預見將自己之帳戶資料交付提供予不
    明人士，可能使該帳戶流為犯罪集團詐取他人金錢之出入帳
    戶工具，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年
    6月初某日，循報紙貸款廣告資料，與某不明人士聯絡後，
    依對方指示，將自己名下之00000000000000帳號郵局帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼，持至臺中市○○○路上空軍一
    號巴士站，交付客運公司人員，而由其轉交該帳戶資料予上
    開不明人士使用。嗣該不明人士所屬詐騙集團成員，即以電
    話向甲○○佯稱：伊係甲○○所承包工程之臨時工，因急需
    用錢，欲向甲○○支借款項，日後將還款云云，致甲○○信
    以為真，陷於錯誤，而於96年6月20日，依指定匯款新臺幣3
    萬元至乙○○上開郵局帳戶內，旋遭提領一空。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於調查站詢問時之證詞。
  (三)00000000000000帳號郵局帳戶之立帳申請書影本、交易明細
    表、郵政國內匯款單影本。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
