【裁判字號】    97,聲再,193
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第193號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院96年度上訴字第3166號刑事判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件所載。
二、按再審可否選任代理人，於刑事訴訟法再審篇並無規定，而
    依刑事訴訟法總則篇第27條、29條規定，被告得選任辯護人
    ，惟選任辯護人應選任律師為之。又依刑事訴訟法第33條規
    定，辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物，並得抄錄或攝影。
    查，本件被告甲○○之代理人莊榮兆、邱筠晴並不具律師資
    格，自不具辯護人之資格，自不得為再審案件之代理人，其
    聲請檢閱卷宗當非所許，再審聲請人聲請准與代理人檢閱卷
    宗，並無理由。再者，前揭法文第 33條已揭櫫閱卷聲請權之
    主體限於辯護人，再審聲請人當無得聲請檢閱卷證之理，合
    先敘明。
三、次按法院認為無再審理由，經以裁定駁回後不得更以同一原
    因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明文。查，本件
    再審聲請人曾以同一理由聲請再審，經本院於 97年9月30日
    以 97年度聲再字第147號認無再審理由而予以裁定駁回，有
    上開案件之刑事裁定書在卷可稽。茲聲請人復以同一原因聲
    請再審，其聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
