【裁判字號】    97,聲再,199
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第199號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院93年度上訴字第1649號，
中華民國93年12月21日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院93年
度訴字第806號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵
緝字第1205號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請書內容所載（如附件）。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。經查：本件聲請人即受判決人（以下稱聲請人）乙○○
    前已以上開同一之再審理由向本院聲請再審，經本院為實體
    審查後，認無再審理由，而分別以96年度聲再字第164號、
    97年度聲再字第34號、97年度聲再字第132號裁定駁回確定
    在案，有上開裁定書在卷可稽。茲聲請人復以同一理由，再
    行提起本件之再審聲請，顯已違背首揭法條規定，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
