【裁判字號】    97,聲,1991
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害國幣懲治條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年執聲字第1574號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人前犯違反妨害國幣懲治條例等罪，經
    判處有期徒刑5年7月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國97年10月29日以法矯字第0970038128
    號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年6月22日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     10   日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    11    月     10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
