【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院臺中分院等9人間訴訟救助
事件，不服中華民國97年8月29日本院所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、經查抗告人抗告未據繳納抗告費新台幣（下同）1,000元，
    經本院於民國（下同）97年9月30日裁定命其於裁定正本送
    達後5日內補正，該裁定已於97年10月6日送達於抗告人，此
    有送達證書一份在卷可證。茲已逾補正期限，抗告人迄97年
    10月20日仍未補正裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表1紙
    可憑。依首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
