【裁判字號】    97,上訴,1998
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1998號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  何崇民律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  許宏達律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張庭禎律師
上列被告等人因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○等人羈押期間，自中華民國97年11月21
日起，均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○及甲○○等人，前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，均於中華民國 97年8月21日執行羈
    押，至中華民國97年11月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年11月21日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
