【裁判字號】    97,簡,2970
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1行補充「甲○○前曾因犯搶奪及詐
    欺罪，經法院分別判處有期徒刑1年、1年，並定應執行刑為
    有期徒刑1年11月確定，嗣減為有期徒刑6月、6月，並定應
    執行刑為有期徒刑11月又15日確定，甫於民國96年6月25 日
    縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以提供帳戶之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法第28條之共
    同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他
    人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯
    罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，幫助一人
    為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「
    幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院
    95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所
    幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共
    同，併此敘明。再查被告前曾因犯搶奪及詐欺罪，經法院分
    別判處有期徒刑1年、1年，並定應執行刑為有期徒刑1年11
    月確定，嗣減為有期徒刑6月、6月，並定應執行刑為有期徒
    刑11月又15日確定，甫於96年6月25日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前
    於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，加重
    其刑，並先加而後減。茲審酌被告之素行，及提供自己帳戶
    幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    金融交易秩序與社會治安，且造成本件被害人受有之財產損
    失非少，及其犯後未知坦承犯行、猶飾詞狡卸，顯無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
