【裁判字號】    97,聲,2080
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人違反毒品危害防治條例等案件，先後
    經判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請就如附表編號1、2所示之刑定其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。」刑事訴訟法第477條第1項定有明文。查本件如附表編
    號1、2所示之犯罪，其最後事實審法院分別為臺灣高雄地方
    法院、臺灣高等法院臺南分院，而非本院，是揆諸前揭規定
    ，本院並無管轄權。故本件應由聲請人向臺灣高等法院臺南
    分院聲請就如附表編號1、2所示之犯罪定應執行之刑，始為
    妥適。故本件聲請程序上即有未合，不應准許。爰依刑事訴
    訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
