【裁判字號】    97,簡,3101
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知位於臺南縣大內鄉內郭村後堀「福安宮」廟後方
    約500公尺處之柚子園為其母陳楊來花所有，且上開柚子園
    內之柚子，已於民國97年8月29日由其母與乙○○○約定以
    新臺幣（下同）120,000元代價由乙○○○全數收取，而為
    乙○○○所有，不得任意摘取，竟意圖為自己不法之所有，
    而基於竊取他人財物之犯意，於同年9月2日下午5時許，騎
    乘車號L8F-515號機車至上開柚子園內，徒手竊取柚子31顆
    （價值約1,000元），得手後將之搬運至上開廟前分裝以便
    變賣，嗣為乙○○○發覺報警，而為警於同日晚間6時5分許
    在上開廟前查獲，並取回遭甲○○竊取之柚子31顆。
二、案經乙○○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於前揭時、地摘取柚子31顆之行為
    ，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊不知上開柚子園內之
    柚子已為母親賣與他人，始前往摘取云云。惟查：上開犯罪
    事實，除據證人即被害人乙○○○於警詢及偵查中指述歷歷
    （警卷第6至7頁、偵查卷第12至13頁）外，並經證人即甲○
    ○之母於警詢中明確指稱：上開柚子園為伊所有，伊於97年
    8月29日與乙○○○約定該園內之柚子以120,000元代價由乙
    ○○○全數收取，伊有告知被告上情，並已告知被告不可再
    前去採柚子等語明確（警卷第8至10頁）；參以被告於偵查
    中復曾辯稱：其母陳楊來花與乙○○○並未寫契約書，只是
    口頭約定云云，與證人乙○○○證述伊與陳楊來花間未簽立
    契約書面乙情相符，益徵被告對其母與證人乙○○○間之約
    定情形確有所瞭解，其應知悉上開柚子由證人乙○○○統包
    採收之事無訛。此外，並有臺南縣警察局善化分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1張、照片10張在卷可稽（警卷
    19至25頁），堪認被告確明知不得摘採上開柚子而仍竊取之
    ；是其前開所辯，均無非事後飾卸之詞，殊無足採。綜上，
    本件事證明確，被告罪行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    四肢健全，竟不思循正途賺取所需，而貪圖不法利益，為本
    件竊盜犯行，無視他人財物之所有權，殊為不該，且犯後飾
    詞否認，未見悔意，惟念被告前無財產犯罪前科，素行尚佳
    ，行竊之手段復屬平和，所竊客體價值僅約1,000元，並已
    尋獲發還，被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
