【裁判字號】    97,消債更,562
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第562號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年11月28日與最大債權金融機構（
    台北富邦銀行）成立債務協商，每月應償還32,329元，然因
    聲請人每月收入不足以同時支付房貸與協商金額，故無法依
    協商條件清償協商額，聲請人因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，為此，依消費者債務清理條例提出本件更
    生之聲請等語。
三、經查：
(一)、聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年11月13日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為2,729,235元，聲請人自96年4月10日
    起開始繳款，每期應還款金額為35,445元，聲請人於繳納4
    期（最近1期為96年7月12日）後，經台北富邦銀行通報聲請
    人已於96年8月25日違反還款協議毀諾，此有陽信商業銀行
    97年7月23日民事陳報狀在卷可憑。
(二)、聲請人雖主張其每月收入不足以同時支付房貸與協商金額，
    故無法依協商條件清償協商額，惟查：本院審酌聲請人名下
    有土地2筆及房屋1棟（財產總額為2,411,125元），及本院
    依職權調閱聲請人設於臺南市農會之帳戶，自96年9月起至
    97年10月止按月均有大筆金額之存提款交易情形，有該會97
    年10月30日南市農信字第0970001640號函附臨時對帳單在卷
    足佐，則依聲請人之資金往來情形頻繁，其是否不能按月清
    償債務協商金額35,445元，難謂無疑。從而，本件聲請人未
    履行債務協商，不足認係因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難所致。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
