【裁判字號】    97,訴,1378
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  陳忠鎣律師
            莊美貴律師
            林國明律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於澎湖縣馬公市○○街肆拾貳號
    理  由
一、本件被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，前經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，且有
    事實足認有勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年8
    月15日予以羈押，並禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，業經
    羈押並禁止接見、通信在案，惟被告自偵查開始均配合檢警
    調查，無任何逃避行為，亦無與任何人串證之可能。為此，
    聲請具保停止羈押等語。
三、茲本院審酌被告雖犯罪嫌疑重大，惟其於本院訊問時業已自
    白部分犯行，經核已無羈押之必要，爰准予提出現金新臺幣
    10萬元之保證金後，停止羈押，並予以限制住居於澎湖縣馬
    公市○○街42號，以確保嗣後審判及執行之進行。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
