【裁判字號】    97,智,24
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度智字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣150,000 元，應徵收第
    一審裁判費1,550 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000 元整外，尚應補繳新臺幣550 元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
