【裁判字號】    97,交簡,2838
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告住處之記載應補充更正為「臺南
    縣安定鄉新吉村『新吉』56號之46」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰審酌被
    告服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘重型機車行駛道路，自行撞擊路邊水泥護欄，導致自己
    人車倒地，並受頭部外傷併左側硬腦膜下腔出血、瀰漫性腦
    腫、雙側顱骨骨折併深度昏迷等傷害。經送醫急救，在醫院
    抽血驗得其血液中酒精濃度為208mg/dl，換算為呼氣酒精濃
    度達每公升1.04毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，危及其他人行車用路之安全，且其犯後身受重
    傷，應知警惕，並念及被告此次酒後駕車行為屬初犯且犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
