【裁判字號】    97,聲,1331
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1331號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            （原泛亞商業銀行股份有限公司）
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
上當事人間因94年度存字第1241號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押執行所受損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間97年度聲字第1331號事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第301號民事裁定，為擔保對相對人之
    假扣押執行，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院
    94 年度存字第1241號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因聲請人前所假扣押之不動產，已無
    繼續執行之必要，聲請人已具狀撤回假扣押之執行及撤銷假
    扣押裁定，該事件已訴訟終結，相對人迄未行使權利，爰依
    法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業經本院依職權
    調閱90年度裁全字第301號、94年度存字第1241號卷審核無
    訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
