【裁判字號】    97,簡,3117
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反石油管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3117號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告等因違反石油管理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第806號），被告等於準備程序為有罪之表示，經本院裁定
以簡易判決處刑，判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反經營加油站者，應向主管機關申請核准
設站，設站完成並經主管機關審查合格，報請中央主管機關核發
加油站經營許可執照後，始得營業之規定，經營柴油零售業務，
而致生公共危險，甲○○處有期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑
月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之儲油槽貳座、加油鎗壹枝、馬達壹臺、柴油陸點柒公
升，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載之扣押物「流量計
    1個」刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○、乙○○共同違反經營加油站者，應向主管機關
    申請核准設站，設站完成並經主管機關審查合格，報請中央
    主管機關核發加油站經營許可執照後，始得營業之規定，經
    營柴油零售業務，而致生公共危險。核其2人所為，均係違
    反石油管理法第17條第1項、第2項之規定，應依同法第40條
    第3項之規定處斷。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。另被告2人自96年3月間起至同年9
    月20日為警查獲時止，雖有多次銷售柴油犯行，然從事柴油
    零售業務行為，本即含有繼續反覆實施同一種類行為之性質
    ，應包括於一個經營銷售柴油業務之範疇，為實質上一罪，
    應論以一罪。爰審酌被告為貪求小利，竟未經許可經營柴油
    零售業務，不僅有害於能源之健全管理，且對周圍環境造成
    相當之潛在危險，行為惡害非輕，惟其犯後坦認犯行，並參
    以扣案柴油僅63.73公升，及其營業約6個月，並考量其營業
    規模、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、扣案柴油63.73公升、儲油槽2座（第10槽【檢驗報告編號Ｚ0
    00000000】及檢驗報告編號Ｚ000000000之油原儲放之油槽【
    第1至9槽其中一槽】）、加油槍1枝及馬達1臺，均係被告甲
    ○○所有供其與乙○○經營柴油零售業務犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。另扣案儲油槽5個，經檢驗結果，並無柴油儲存放置
    於內，有證人鄭如閔之證詞及檢驗報告1份在卷可稽（偵查
    卷第23至25、75頁），非被告2人所有供犯罪所用或所得之
    物，亦非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、第450條第1項，石油管理法第40條第3項，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決係於被告2人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人均不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十二法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內向本院提
出上訴書狀（應附繕本）。
                                  書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設 施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市)
主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主 管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主 管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新臺幣1 百萬元以上5 百萬元以下罰
鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油 (
    氣)設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。前
    項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣)設 施器
    具，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
