【裁判字號】    97,簡,2957
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2957號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署97年度營偵字第1482號、本院97年度易字第1740號），被告
於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電鑽壹支及延長線壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    自白、扣案之電鑽一支與延長線一條、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：被告生平共有二次竊盜前科，前次乃因於97年5
    月6日自行攜帶釣具前往他人之魚池偷釣魚隻未遂，本件則
    係盜取其原雇主久未使用之釣竿，有臺灣臺南地方法院檢察
    署97年度速偵字第110號檢察官聲請簡易判決處刑書列印本
    在卷可稽。是被告二次行竊，均與其釣魚之嗜好有關，且侵
    害之法益均甚為輕微，其犯罪之情狀顯可憫恕，若科以刑法
    第321條第1項之最低度刑（有期徒刑六月），仍嫌過重，爰
    依刑法第59條之規定減輕其刑。末參酌被告因本案已遭羈押
    長達23日，本院認為上述強制處分之執行已足懲儆並令其悔
    改，且又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第59條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
