【裁判字號】    97,聲,1390
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1390號
聲  請  人  臺南縣六甲鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二三０五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參佰陸拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3478號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣369萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2305號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，上開侵權行為損害賠償事件業經本院96年度
    重訴字第188號、台灣高等法院台南分院97年度重上字第17
    號、最高法院97年度台上字第1873號裁判確定，聲請人於前
    開訴訟終結後，已於民國97年9月30日以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於97年10月28日前行使權利，相對人已於
    97年10月1日收受該存證信函，惟迄今仍未行使，爰依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出本院96年度裁全字第3478號
    裁定、本院96年度重訴字第188判決、台灣高等法院台南分
    院97年度重上字第17號判決、最高法院97年度台上字第1873
    號裁定、96年度存字第2305號提存書各1份、存證信函及回
    執各2份為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第2305
    號、96年度裁全字第3478號、96年度重訴字第188號等卷宗
    查核屬實，而相對人並未對受擔保之金額為任何訴訟上之請
    求，亦有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
