【裁判字號】    97,交簡,2803
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第7行「572—XU營
    業用小客車」部分，補充為「572—ＸＵ營業用小客車（載
    有乘客吳隆正【受有臉部撕裂傷，傷害部分未據提出告訴】
    ）」；(二)證據部分補充「成功大學醫學院附設醫院診斷證明
    書1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前於94年間即因酒後駕車之公共危險案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，甫於95年3月2日易科罰金執行完畢
    ，仍不知戒除酒後駕車之惡習，再度於本次酒後駕車營業，
    乘載乘客吳隆正，罔顧他人之生命安全，其嗣經送醫檢測，
    血液中所含酒精濃度換算呼氣酒精濃度已高達每公升0.975
    毫克，又因駕車不慎，撞及包光原所駕駛之車輛，顯見其酒
    後操控力甚差，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，對
    其他駕駛人之生命安全有重大危害，影響公共往來安全甚鉅
    ，並參酌其素行、智識程度，及其自己本身因酒後駕車受傷
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
