【裁判字號】    97,消債更,1346
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1346號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：存款資料（請影印存摺首頁及顯示
      最近補正日之數額）。
（二）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（三）債務人依消費者債務清理條例第151 條向遠東國際商業銀
      行申請協商債務清償方案，該行提供利率0%、月付新臺幣
      5,000元，請釋明未能接受該協商還款方案之原因為何？
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
