【裁判字號】    97,消債更,682
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第682號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前於民國（下同）95年8月15日依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權金融機構
    成立協商，當時債務總額為2,687,754元，自95年9月10日起
    ，分120期，零利率，每月清償金額為22,398元。然因(一)、
    聲請人當時薪資收入實領僅為17,500元，又無其他營業活動
    或收入，若同意此協商條件，則每月收入還尚不足繳納協商
    款，惟其就協商並無經驗，與銀行協商時並無任何協商空間
    ，據銀行稱不同意該協商條件者，則屬協商不成立，且利息
    將回復至之前的高利率，每月要繳納給銀行的金額總計亦將
    高於此協商條件之金額，聲請人對於銀行催收情形相當恐懼
    ，並深怕失去債務減輕之機會因此聲請人不得不就該協商條
    件成立協商。(二)、聲請人之丈夫原從事翻譯工作的自由業，
    惟新生代人才不斷輩出市場經爭之激烈趨向惡劣，迫使原本
    工作機會微薄的行業更加無法生存，現已在家待業多年毫無
    收入，致使聲請人之生活經濟雪上加霜更加無法改善，況且
    尚需培植3名子女之教育，其固定支出也成為聲請人沉重的
    負擔。(三)、聲請人於民國92年間身患子宮頸癌，一直延醫至
    今，其精神上沉重壓力，非當事人親身體會實不能了解一個
    女性在身患此癌症之恐懼與絕望的心，惟為了3名子女的成
    長與家庭的完整只能堅強的面對。綜上所述，聲請人因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，為此，依消費者債
    務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
(一)、聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年8月15日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為2,687,754元，聲請人自95年9月10日
    起開始繳款，已據聲請人提出協議書及無擔保債務還款計劃
    為證，堪信為真實。
(二)、聲請人雖主張於協商成立當時，其每月薪資收入實領僅為17
    ,500 元，又無其他營業活動或收入，若同意此協商條件，
    則每月收入尚不足繳納協商款，惟查：聲請人於95年間經營
    「古堡咖啡苑」及「赤崁咖啡」，每月查定銷售額分別為45
    ,000 元、75,000元，有財政部臺灣省南區國稅局臺南市分
    局97年10月23日南區國稅南市三字第0970050557號函可證，
    堪認聲請人陳稱其於協商成立當時，每月薪資收入實領僅為
    17,500元，又無其他營業活動或收入等語，不足採信。
(三)、聲請人雖另主張其配偶陳建成原從事翻譯工作的自由業，惟
    新生代人才不斷輩出市場經爭之激烈趨向惡劣，迫使原本工
    作機會微薄的行業更加無法生存，現已在家待業多年毫無收
    入，然經本院依職權函查陳建成設於臺南永樂郵局之帳戶，
    於96年10月26日、97年1月7日、97年2月18日及97年4月11日
    ，分別有現金存款135,000元、20,000元、195,000元、
    60,000及20,000元之金額存入，至97年9月3日因有強制執行
    扣其存款，該帳戶即未有存入之資料，有中華郵政股份有限
    公司97年11月3日儲字第0970081399號函附客戶歷史交易清
    單及戶籍謄本在卷足佐，則依聲請人配偶之資金往來情形，
    顯非在家待業多年毫無收入，其配偶顯有資金之隱藏。
(四)、聲請人雖又主張於民國92年間身患子宮頸癌，一直延醫至今
    ，惟經本院函詢臺南市郭綜合醫院得知，聲請人早於85年間
    即於該院腫瘤科就診，此亦有臺南市郭綜合醫院97年8月22
    日郭綜發字第0970000329號函附病歷乙份在卷可考，足認聲
    請人之癌，係長期穩定控制中。況聲請人如確於92年得知罹
    患癌，卻仍於93年2月11日購買二手2494CC之進口高級房車
    BMW ，雖聲請人主張已非新車，惟進口車保養及零件費用均
    屬高昂，又需負坦每年之牌照、燃料等稅金，顯非更生聲請
    人所必備之交通工具。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
