【裁判字號】    97,訴緝,68
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1773號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所示之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且上開判決得不經言
    詞辯論，此刑事訴訟法第303條第5款及第307條分別定有明
    文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年9月29日死亡乙節，有臺南
    縣警察局佳里分局函文暨所附全戶戶籍資料查詢結果1紙，
    及個人基本資料查詢結果1紙在卷可參。是依上開法條規定
    ，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
