【裁判字號】    97,簡,638
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施脅迫，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第1至3行之「甲○○前因恐嚇案件，經
    臺灣高等法院92年度上訴字第475號判決判處有期徒刑1年確
    定，甫於民國92年8月24日執行完畢」補充更正為「甲○○
    前曾因犯妨害公務及違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄
    地方法院分別判處有期徒刑3月、3月、3月，並定應執行刑
    為有期徒刑7月確定，甫於民國96年5月28日縮刑期滿執行完
    畢」，及將犯罪事實欄及理由欄內關於「施（強）暴」等語
    均予更正為「施脅迫」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪以及同
    法第135條第1項之妨害公務罪。又被告所犯上開二罪間，因
    犯行不同、犯意各別，應予分論併罰。再查，被告前曾因犯
    妨害公務及違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院
    分別判處有期徒刑3月、3月、3月，並定應執行刑為有期徒
    刑7月確定，甫於96年5月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1項規定，均為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前曾在高雄火車站鬧事，經員警前往執行職務時，對
    員警侮辱、施暴，經臺灣高雄地方法院判刑確定並執行完畢
    ，復於執行該案在監服刑期間，再與臺南監獄之看護、舍房
    及戒護主管等人發生口角爭執以及施暴而被移送妨害公務案
    件，於通緝到案後，復因依法執行訊問職務之檢察官欲聲請
    羈押時，出言侮辱檢察官，並對依法執行戒護職務之法警施
    脅迫，顯見被告之自我言行、情緒之控制能力甚差，並審酌
    被告之前曾有頭部撞傷及精神病史導致其於接受刺激時，會
    無法控制情緒及行為，及犯後坦承侮辱犯行，深表悔意等一
    切具體情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第140條第1項前段
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
