【裁判字號】    97,消債更,1213
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現業已依消費者債務清理條例規定向
    本院提出更生之聲請，惟聲請人之財產現遭少數債權人聲請
    本院強制執行，為防杜債務人之財產減少，維持債權人之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，爰聲請保全處分，請
    求裁定(一)於更生之聲請裁定前，債權人不得對債務人行使債
    權，債務人亦不得對該債權人履行債務(二)本院97司拍字第12
    01號請求拍賣抵押物程序應予停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：本件聲請人固已向本院聲請更生，且聲請人之債權人
    以本院以97年度司拍字第1201號聲請拍賣抵押物，惟聲請人
    之債權人尚未就聲請人所有之不動產聲請強制執行，此經本
    院調閱本院97年度司拍字第1201號聲請拍賣抵押物事件卷宗
    核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，況且更生
    程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執
    行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法
    院於裁定開始更生程序前，並無以保全處分限制債權人為行
    使債權之緊急或必要性，從而，聲請人聲請如聲請意旨所示
    之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
