【裁判字號】    97,司促,40932
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第40932號
債  權  人  欣嘉股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人  洪春發即蜂陞貿易商行
債  務  人  寶技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人寶技工業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補寶技工業股份有限公司之公司變更事項登記卡及法定代
      理人戶籍謄本（記事勿省略）。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定額徵
    收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支
    付命令僅徵收裁判費1,000元，而不論債權人該次請求金額
    之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當
    然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第
    17號參照）。查本件係債權人欣嘉股份有限公司、洪春發即
    蜂陞貿易商行分別對債務人寶技工業股份有限公司請求核發
    支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須再補正裁判費
    1,000元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
