【裁判字號】    97,簡,2768
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。
扣案如聲請簡易判決書附表所示之物均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第一行「意圖營
    利及反覆賭博犯意聯絡」部分，更改為「基於意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意」
    ；(二)附表所示扣押物中，編號「四」之「計算機1臺」更正
    為「計算機4臺」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭博
    罪。被告供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而與
    不特定賭客對賭，其主觀上係追求一個同一之營利目的，所
    為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，為法律概念之一
    行為。其一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之
    罪名，應依想像競合犯之例從一情節較重之聚眾賭博罪處斷
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是。而被告提供場地作為供
    人賭博之場所，並從莊家贏得之賭資中抽頭牟利，其本質上
    即具有反覆性，其基於概括之犯意，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆提供場所及從事聚賭，乃係為達到其營利之目
    的所為，是於行為概念上，應認為包括的一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段及後段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院所
    轄第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
