【裁判字號】    97,消債更,1336
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1336號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人就消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
保全處分聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟法院裁定
    開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結
    時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同
    法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之立
    法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，否
    則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款
    特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清
    算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非謂
    只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清
    算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限
    制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人經債權人依鈞院94年度
    執字第48484號強制執行其租金債權，然聲請人之債權人並
    非全部皆有參與分配，實與保障債權人之公平受償之立法目
    的有所牴觸，因聲請人已提出更生聲請，爰依消費者債務清
    理條例第19條規定，請求保全處分等語。
三、經查，聲請人對於第三人臺南縣私立惠老人養護院之租金
    債權固經本院核發債權移轉命令並強制執行等情，業據本院
    依職權調閱本院94年度執字第48484號強制執行卷宗核閱屬
    實，惟依上開說明，法院於裁定開始更生程序前，並無以保
    全處分限制債權人對於債務人租金債權強制執行之必要，且
    難認債權人就債務人之租金債權為強制執行，有礙於嗣後債
    務人更生程序之進行與更生目的之達成，從而，聲請人聲請
    如聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
