【裁判字號】    97,簡,2524
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2524號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第1047號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其並無與大陸地區人民楊雪花（已於94年10月27
    日出境）結婚之真意，竟基於使大陸地區人民楊雪花非法進
    入台灣地區之犯意，於民國92年4月30日出境前往大陸地區
    ，旋於92年6月3日與大陸地區人民楊雪花在大陸地區福建省
    福州市公證處通謀虛偽辦理結婚登記，取得該公證處發給之
    結婚公證書與結婚證明書。乙○○於92年6月7日先行入境返
    國，旋於92年6月24日持上開結婚公證書與結婚證明書，向
    財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）申請認證，取
    得海基會認證書後，於92年6月25日持上開結婚公證書、結
    婚證明書與海基會認證書，向台南縣新營市戶政事務所申請
    辦理結婚戶籍登記，使不知情之該管公務員將該其等結婚之
    不實事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於戶政機
    關戶政管理之正確性。乙○○同日再前往台南縣警察局新營
    分局民治派出所，以配偶身分擔任楊雪花進入台灣地區之保
    證人，書立「大陸地區人民進入台灣地區保證書」持以行使
    ，使不知情之該派出所承辦員警，將乙○○與楊雪花係夫妻
    之不實事項登載於該保證書之「對保或證明機關（構）簽註
    意見欄」內並核章，足以生損害於警察機關管理相關保證責
    任之正確性。乙○○嗣再以配偶「探親」之申請事由，委由
    不知情之旅行社代辦人員填載「大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書」，據以向內政部警政署入出境管理局（以下
    簡稱境管局）申請楊雪花以配偶身分來台探親而持以行使，
    經境管局承辦相關業務之公務員實質審核結果，因未能發覺
    其等假結婚之事實，乃核發入出境許可及中華民國台灣地區
    旅行證予大陸地區人民楊雪花。楊雪花嗣於92年8月21日持
    上開旅行證與入境許可，非法入境台灣地區。
二、案經台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告於警詢時坦承犯行，嗣於偵查中則翻異前供，矢口
    否認犯行，辯稱：沒有與楊雪花結婚，警察供述是亂講的云
    云。經查：上揭犯罪事實，業據被告於97年3月5日警詢時供
    述甚詳，並有台南縣新營市戶政事務97年2月21日南縣營戶
    字第0970000426號函檢送之附件結婚登記申請書、海基會認
    證書、福建省福州市公證書、結婚證明書與戶籍謄本、經台
    南縣警察局新營分局民治派出所員警簽註核章之「大陸地區
    人民進入台灣地區保證書」、境管局核准之「大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書」、乙○○入出境明細表二份、
    楊雪花入出國日期證明書等附卷可資佐證。被告雖於偵查中
    矢口否認犯行，並以前詞置辯，然被告就其如何前往大陸地
    區福建省與大陸地區人民楊雪花辦理假結婚，並於返國後，
    辦理結婚戶籍登記、書立保證、申請楊雪花之入境，及楊雪
    花入境後並未與其同住，渠等間無夫妻之實等各項情節事實
    ，業於警詢時一一供述在卷，其供述至為具體明確，核與上
    開入出境明細表、楊雪花入出國日期證明書暨台南縣新營市
    戶政事務所結婚登記申請資料、台南縣警察局新營分局民治
    派出所簽註核章之大陸地區人民進入台灣地區保證書、境管
    局核准之大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書等各該記
    載事項相符，且上開保證書、結婚登記申請書中「乙○○」
    之簽名筆跡，以肉眼觀察，與被告乙○○於警詢、偵查筆錄
    中簽名之字跡、筆法相同，本件復無證據足資證明上開警詢
    筆錄係公務員違法蒐證取得，是被告警詢之供述既與事證相
    符，自堪可採信。復參其偵查中經檢察官提示上開保證書，
    訊問「是不是你簽的？」，其答以：「我也不知道」，則其
    事後空言警詢供述是亂講的云云，顯係卸責之詞，不足採信
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2
    日公布，95年7月1日施行；臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第七十九條關於使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為（
    即違反同條例第十五條第一款）之處罰規定亦於92年10月29
    修正。依現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，該條規定係適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。茲將本案所涉新舊法條之比較臚列如下：
    (一)依被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
      條關於使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為（即違反同
      條例第十五條第一款）之處罰規定：「違反第十五條第一
      款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      五十萬元以下罰金」，被告行為後，同條例七十九條規定
      於九十二年十月二十九日修正公布，同年十二月三十一日
      施行，修正後之規定為：「違反第十五條第一款規定者，
      處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
      下罰金」、「意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年
      以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」。經比
      較修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於行為人，
      應適用修正前之規定處斷。
    (二)被告行為後，刑法第五十五條「犯一罪而其方法或結果之
      行為犯他罪者，從一重處斷。」之規定，於本次刑法修正
      中業經公布刪除，亦即原規定之犯一罪而其方法或結果行
      為犯他罪之牽連犯情形，應按數罪併罰之原則論處。關於
      被告所犯違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
      條第一項與刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，其目
      的均係為遂行使大陸地區人民楊雪花非法進入台灣地區，
      其間具有手段、目的之牽連關係，依修正前刑法第五十五
      條規定，得成立牽連犯而從一重罪處斷，依修正後之新法
      ，則應按數併罰之原則分別論以上開二罪，比較新舊法，
      修正後之法律適用，並未較有利於被告，故本件仍應適用
      被告行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，分別
      從一重論以違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
      九條第一項處斷。
    (三)被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算1日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金
      折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
      定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟修正施行後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，應
      適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰
      金之折算標準。
三、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項對於
    違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民非法進
    入台灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台灣地
    區，以維護台灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從
    實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均
    屬「非法」。參照行政程序法第一百十九條第一款、第二款
    規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行
    政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
    致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不
    值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明
    辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所
    持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合
    法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬
    非法進入台灣地區（最高法院94年度台上字第1064號裁判要
    旨參照）。
四、核被告乙○○利用假結婚方式，使大陸地區人民楊雪花非法
    進入台灣地區之行為，係違反修正前台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第十五條第一款規定，應成立修正前同條例第七
    十九條第一項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告以
    經福建省福州市公證之不實結婚證明書，持向新營市戶政事
    務所辦理結婚登記，再以不實結婚登記之戶籍謄本持向台南
    縣警察局新營分局民治派出所辦理對保手續，再將不實登記
    之保證書持向境管局申請楊雪花入境許可，係犯刑法第二百
    十六條行使第二百十四條使公務員登載不實文書罪，其使公
    務員登載不實之低度行為，為進而行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告先後行使使公務員登載不實文書之行為，
    係本於使楊雪花入境之同一目的所為之接續行為，不另論以
    連續犯。被告所犯上開使大陸地區人民非法進入台灣地區罪
    與行使使公務員登載不實文書罪間，有手段目的之牽連關係
    ，應依修正施行前刑法第五十五條後段牽連犯之規定從一重
    論以使大陸地區人民非法進入台灣地區罪處斷。查被告於本
    件犯行前，曾於77年間因犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑三
    年，嗣減刑為有期徒刑一年六月，於八十年三月二十一日執
    行完畢（尚不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，素行不佳。審酌被告以假結婚方式，使大陸地區
    人民非法進入台灣地區，影響主管機關對於大陸地區人民進
    入台灣地區之管理，犯後於警詢時坦承犯行，至偵查中則矢
    口否認犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害
    及其國中畢業之智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、其次，結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶
    籍法第十七條及第三十五條分別定有明文，登記時應提出證
    明文件，經戶政機關查驗後，予以登載，戶籍法施行法第十
    三條第二項、第十七條定有明文，是關於結婚戶籍登記，戶
    籍機關僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第五
    十四條規定申請人故意為不實之申請，應處罰鍰自明。另依
    被告行為時即九十一年九月十一日修正公布之大陸地區人民
    進入台灣地區許可辦法第十五、十六條之規定，大陸地區人
    民申請進入台灣地區，應覓台灣地區人民一人為保證人，保
    證人之保證書應送保證人戶籍地警察機關（構）辦理對保手
    續，保證人之責任及其保證內容為保證被保證人確係本人及
    與被保證人之關係屬實，無虛偽不實情事，並負責被保證人
    入境後之生活等情，固屬私文書，然該保證書既應送保證人
    戶籍地警察機關辦理對保手續，保證書下方之「對保或證明
    機關（構）簽註意見欄」，係由辦理對保之派出所員警審核
    當事人資料後，將保證人是否虛設戶籍及有無擔任保證人之
    資格加註並核章，故該保證書之「對保或證明機關（構）簽
    註意見欄」部分，應屬公文書性質。準此，被告明知與楊雪
    花無結婚之實，卻提出不實結婚證明書，使戶政機關之公務
    員為結婚之登記，另提出不實保證書，聲明與大陸地區人民
    楊雪花為夫妻，並對楊雪花負保證責任，致承辦員警將此不
    實事項登載於該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見
    欄」，予以核章，自構成刑法第二百十四條之明知不實事項
    使公務員登載不實罪。至入出境管理局受理人民入出境申請
    ，須為實質審查，非一經當事人提出申請，即須一律登載並
    據以核發臺灣地區旅行證，故此部分尚無成立刑法第二百十
    四條之明知不實事項使公務員登載不實罪之餘地，特予敘明
    。
六、末查，被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯違反九十二
    年十月二十九日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十九條第一項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，應依同條例第二條第一項第三款之規定
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準。被告雖因
    另犯詐欺案，於該案偵查與執行時，分別為台灣台南地方法
    院檢察署以96年9月13日96年甲○瑞偵宿緝字第2670號、97
    年2 月4日97甲○瑞執寅緝字第397號發布通緝，分別於96年
    9月13日與97年2月4日緝獲歸案，另於本案偵查中之97年8月
    20 日為台灣台南地方法院檢察署甲○瑞偵平緝字第2555號
    發布通緝，並於97年8月20日緝獲，然核上開發布通緝與緝
    獲日期均在96年7月16日上開減刑條例公布施行之後，依該
    條例第五條之規定，仍在得減刑範圍，附此敘明。
七、又本件雖係被告因另涉詐欺案被通緝，於97年2月4日為警逮
    捕，於警方人員依戶籍登記資料欲通知其配偶楊雪花到場時
    ，於本件犯罪未被有偵查權之公務員發覺時，向警坦承假結
    婚之犯罪事實，固據台南縣警察局新營分局中山路派出所警
    員鄭忠明於97年11月6日到庭結證無誤，惟按刑法第六十二
    條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自首而受裁判
    為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公務員未發覺
    犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，兩項要件兼
    備，始得依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑。經查
    ，被告於偵查中經傳喚未到庭，為台灣台南地方法院檢察署
    檢察長以97年8月20日甲○瑞偵平緝字第2555號發布通緝，
    雖檢察官於通緝前之期日通知僅送達被告當時戶籍地，未送
    達被告向警方陳報之「台南縣新營市○○路34巷32號4樓」
    居所地，然被告嗣經警逮捕到案後，另向檢察官陳報居所「
    台南縣新營市太南里160號」，嗣經檢察官依被告所陳報之
    上開「台南縣新營市太南里160號」居所送達期日通知，由
    被告本人簽收，被告無正當理由未依時到場接受訊問，以上
    有警詢筆錄、戶籍資料、通緝書、解送人犯與通緝案件報告
    書、調查筆錄、歸案證明書、檢察官辦案進行單、檢察署點
    名單、送達證書等分別附於警卷與偵查卷可稽，被告於偵查
    中既無正當理由不到庭，自難認有接受裁判之意，核與刑法
    第六十二條前段所規定自首之要件不合，即無自首得減輕其
    刑規定之適用，併為說明。
八、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，九
十二年十月二十九日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第
七十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二
百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五十五條後段、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
92年10月29日修正前
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
