【裁判字號】    97,聲,1379
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1379號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院96年度執全字第
1337號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第2362號民事裁定為擔保假處分，曾提供新
    台幣130,000元為擔保金，並以同院96年度存字第1428號擔
    保提存事件提存後，聲請同院以96年度執全字第2362號假處
    分執行於本案判決確定前相對人就上開裁定附表所列支票不
    得向付款人請求付款及轉讓與第三人。茲因該假處分執行事
    件業經聲請人聲請撤回執行及聲請撤銷裁定，惟相對人迄未
    行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語，已據提出本院96年度存字第1428號提存書、96年度
    裁全字第2362號民事裁定、本院96年6月24日南院雅全實字
    第1337號執行處通知、96年度裁全聲字第217號民事裁定（
    以上均影本）為證，並經本院依職權調閱前開民事保全程序
    卷審核無誤，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
