【裁判字號】    97,補,420
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確認債務不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第420號
原      告  甲○○
以上原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間因請求確認債
務不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭
訴標的金額或價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達15日內查報請求確認
不存在之債務金額，並按該標的金額依民事訴訟法第1編第3章第
1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達15 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
