【裁判字號】    97,消債更,573
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第573號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同條
    例第15條亦定有明文。次按原告或被告無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人除1輛汽車外別無其他財產，然
    累計債務總金額已達2,944,692元，前曾於民國95年5月12日
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與債權人台新商業銀行等銀行成立協商，每月應還
    款金額為24,539元，分120期，至全部清償為止。債務人有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。
三、經查，本件聲請事件尚在本院審理中，惟聲請人已於97年9
    月26日死亡，有財團法人奇美醫院死亡證明書及內政部戶政
    資料查詢結果各1紙在卷可稽，本件聲請人已死亡，即無當
    事人能力，又更生之聲請以債務人本人為限，其性質自無從
    準用民事訴訟法第168條規定得由其繼承人承受訴訟以續行
    程序，且核其情形亦無從命補正，參諸前開規定，本件聲請
    即不合法，應予駁回之。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第249條第1項第
    3款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
