【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第871號
上訴人  甲○○
                  113號4樓
                  應受送達處所：台南縣新市南科園區郵
                  政第118號信箱
以上上訴人與中華聯合半導體設備製造股份有限公司因97年度訴
字第871號確認董事會決議無效事件，上訴人提起上訴到院，查
本件係非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
