【裁判字號】    97,訴,1385
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1385號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  水野股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾貳萬壹仟壹佰肆拾壹元，及
自民國97年6月6日起至清償日止，按年息百分之7.328計算之利
息，並自民國97年7月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符
    之借據暨授信約定書、授信增補契約書影本、繳款明細表、
    牌告利率表影本、經濟部民國95年3月24日經受商字第09501
    052420號函、公司變更登記表影本、被告營利事業登記證及
    商工登記資料查詢單各乙份為證，且為被告所不爭執，僅辯
    稱：於97年6月底寬限期限屆滿後，有申請原告銀行再予以
    寬限，然並未獲得原告同意等語，依兩造於97年2月29日簽
    訂之授信增補契約書第七條約定半年寬限期屆期後依年金法
    攤還剩餘本息等語，原告既未同意再給予被告寬限，被告自
    應依上開約定履行債務，其未履行，已構成違約，原告之主
    張可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許
    。
二、訴訟費用為裁判費新臺幣24,067元。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
