【裁判字號】    97,簡,3016
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  玖浤有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第14437號），本院判決如下：
    主  文
玖浤有限公司之負責人，因執行業務犯水污染防治法第三十六條
第一項之罪，科罰金新臺幣參拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項前段，水污染防治法第三十九條、第三十六條第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1項、第37條或第38
條第2項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
