【裁判字號】    97,財管,81
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第81號
聲  請  人  臺南市立仁愛之家
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院
於民國97年9月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄一中關於「22,617元」之記載，應更正
為「228,617元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                     家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
