【裁判字號】    97,訴,1792
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2620號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第600 號判決施用第
    一級毒品部分處有期徒刑一年十月、施用第二級毒品部分處
    十月確定；復於94年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡上
    字第4號判決有期徒刑一年確定；另於94年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，其中施用第二級毒品部分，經本院以95
    年度訴字第222號（94年度偵字第3081號）判處有期徒刑四
    月確定，施用第一級毒品部分，則經臺灣高等法院臺南分院
    以95年度上訴字第429號判決有期徒刑一年二月確定。上開
    數案均經減刑後，由本院以95年度聲字第1231號合併定執行
    刑為有期徒刑二年九月確定，甫於97年4月1日縮短刑期執行
    完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8月18日下午某時（公訴人當庭更正），在其位
    於臺南縣新化鎮崙頂裡6鄰崙子頂266號住處內，將毒品海洛
    因摻入自來水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於同年8月19日凌晨0時30分許，經臺南縣警察局新
    化分局員警對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，始知悉上情。案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢及本院審理時之自白。
  (二)正修科技股份有限公司97年8月20日所出具之檢驗報告、臺
    南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢驗體對照名冊各1紙
    。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，被告非法施用海洛因，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之
    前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽
    ，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒
    治程序後，惟仍未戒除毒癮，再犯施用毒品罪先後經判刑確
    定並執行完畢在案，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚
    薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
