【裁判字號】    97,簡,3051
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  卓平仲律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署97年度偵字第8224號、本院97年度易字第1451號），被告於
本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之一字螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    自白及扣案之一字螺絲起子一支」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：於現今專業分工之社會，特定專業人士於其專精
    領域中，經常被賦與較高之信賴、期待與尊重，例如醫師之
    於醫療事故、律師之於訴訟案件等。也就是基於此等專業分
    工與尊重，方能使社會各個專業人士得以充分發揮其所長，
    以使社會發展及進步。設若專業人士憑藉其專精之能力從事
    犯罪或其他不法行為，對社會常造成較諸常人更大的損害。
    此等情形，則應接受較高之負面評價並承擔較重之責任。茲
    查被告係從事二手車買賣業務之車行老闆，已據其共犯即證
    人林昱維於警詢證述明確（見警卷第5頁）。故被告顯係具
    有中古汽車估價、拆卸保養以及買賣等專業能力之人，其自
    己對於竊取而得之中古汽車並有銷售管道而使被害車主以及
    司法警察無從追贓。此觀被告下手行竊時，知所先行破壞防
    盜警報器不使被竊汽車發出響聲即明。其次，被告於91年間
    ，亦因「竊車借屍還魂」案件，經本院以贓物罪判處有期徒
    刑六月在案（見卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表第2
    頁），顯見被告並非首次憑藉其專業從事與中古車買賣有關
    之財產性犯罪而遭查獲。再者，被告於偵查中始終否認犯行
    ，嗣於起訴後所有證據均指向其涉犯本案之罪後始行自白，
    不能認為已具悔意。綜上所述，顯見本件被告並不適宜輕縱
    。惟念本件犯行究未既遂，且被告終究主動自白犯行，且另
    賠償告訴人甲○○新臺幣（下同）二萬元而獲得其之諒解並
    撤回刑事告訴（有和解書及刑事撤回告訴狀在卷可查），是
    本院認為被告仍適合再予最後之易科罰金機會，惟被告既有
    前揭不宜輕縱之情形，爰諭知應以二千元折算一日，以資衡
    平。
三、被告行竊過程，另有破壞告訴人防盜警報器以及右前車門鎖
    孔，故檢察官認為此部分被告係一行為同時觸犯加重竊盜未
    遂及毀損二罪。其中毀損部分檢察官認係涉犯刑法第354 條
    之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回告訴，且公訴意旨既認為此部分與經論罪科刑
    之竊盜部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，故不另為不受
    理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
