【裁判字號】    97,聲,1352
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1352號
聲  請  人  玄燕電子國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第7416號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，以本院96年
    度存字第4657號提存事件提存後，並以96年度執全字第4230
    號對相對人之財產執行假扣押等情，經本院調取上開96年度
    執全字第4230號（含96年度裁全字第7416號）假扣押執行卷
    、96年度存字第4657號提存卷核閱屬實。茲因相對人業已同
    意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各1 件為證
    ，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
