【裁判字號】    97,簡,3107
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14135
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機
車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第3行之「96年11月29日執行完畢出
    監」更正為「96年11月28日縮刑期滿執行完畢」；及於犯罪
    事實欄最後補充「並扣得甲○○所有之機車鑰匙1支」；並
    於證據欄補充「復有被告所有之機車鑰匙1支扣案可資佐證
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告先
    後二次竊盜行為，因時間、地點不同，顯見犯意各別，應予
    分論併罰。再查，被告前曾因犯偽造文書罪，經本院判處有
    期徒刑4月，嗣減為有期徒刑2月，甫於96年11月28日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽；其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，均應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不良、犯罪之動機、目的、
    手段，及考量被告2次竊盜所竊得之財物價值非鉅，部分贓
    物並已發還予被害人，及犯後尚知坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。又扣案之機車鑰
    匙1支，為被告所有，供其犯本件犯罪事實一(二)竊盜所用之
    物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
