【裁判字號】    97,聲,1381
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1381號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1534號提存事件聲請人所提存之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期登錄債票面額新台幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第2118號民事假扣押裁定，為債務人供擔保，曾
    提供中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債票面額新
    台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1534 號提
    存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院97年裁全字第2118號
    卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
