【裁判字號】    97,易,1232
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年10月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國75年2月17日生」
之記載應更正為「民國76年2月17日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國75年2 月
    17日生」之記載，應係「民國76年2月17日生」之誤，顯係
    誤寫，並不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭規定裁
    定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                 刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
