【裁判字號】    97,抗,285
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付地價補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第285號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台南縣仁德鄉公所
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間給付地價補償金事件，抗告人對於中華民
國97年10月2日臺灣臺南地方法院97年度重訴字第228號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)耕地三七五減租條例乃係自耕農與地主承租土地之特別法，
    依憲法規定有優先之效力。且相對人並無向高雄市三民區公
    所耕地租佃委員會申請調解，本件應先移送耕地租佃委員會
    申請調解以免訟累及徒繳鉅額裁判費。
  (二)系爭坐落台南市○○○段491、491-2地號土地係政府間有償
    撥用，乃行政行為，相對人終止租約，依法無據。本件領取
    補償費須依行政程序依法行政，依法公告，並依公告期滿15
    日當期之公告地價補償，然系爭土地經台南市政府和相對人
    公所有償撥用，逕行終止租約，即有違法。從而，相對人非
    依當期之公告地價補償抗告人，且相對人未依法先送請調解
    ，為免訟累及鉅額裁判費，應先移送調解庭或其他調解機關
    以為補救等語，資為抗辯。
二、按「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483條定有明文。此項規定，依同法第436條
    之2第2項規定，於簡易訴訟事件之抗告程序，仍有其適用。
    又法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行中
    所為之裁定，依上開規定，自在不得抗告之列」（最高法院
    82年度台抗字第378號裁定參照）。原裁定以抗告人起訴未
    據繳納裁判費，亦未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額及聲明
    請求判決相對人應給付之金額，而以裁定命抗告人補繳裁判
    費，並定期補正原裁定附件所示之事項，乃係為便利訴訟進
    行於程序中所為裁定，依法自不得抗告。抗告人抗告意旨指
    摘原裁定不當，未依法先送請調解，以免訟累及鉅額裁判費
    云云，殆有誤解，求予廢棄，為不合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1第1
項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭 審判長法  官  陳光秀
                                   法  官  李文賢
                                   法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                   書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
