【裁判字號】    97,交抗,275
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定    97年度交抗字第275號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十七年九月二十六日裁定（97年度交聲字第36
1號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於系爭案發時地係搭乘配偶廖寶
    珠駕駛之車號3770─ＪＦ號自用小客車，由板頭村沿北港溪
    南端堤防上道路由東向西轉北（北港大橋）行駛。因所行駛
    之堤防道路上設有顛簸（連續高凸）路面，系爭車輛經過北
    港大橋南端路檢處後，因車輛行駛中車底發出異常聲響，廖
    寶珠遂於北港大橋往北約一百公尺空曠處，將車輛暫停路邊
    察看，抗告人始終坐於右前座並未駕車。案發前，廖寶珠駕
    車行經北港溪南端堤防道路時，即可目擊警方在北港大橋北
    端執行路檢，若真為抗告人酒後駕車而要規避警方路檢，大
    可在進入北港大橋前即行改道、迴轉、替換駕駛。且車行經
    大橋南端路口，亦有警員站崗，當時既未攔查，抗告人若真
    為駕駛人，自可直行或左轉即可避開警方路檢，豈有右轉北
    港大橋路邊，方才停車更換駕駛，等候員警前來路檢舉發之
    理？故本件交通舉發案件，顯為証人蔡啟成誤認或誤判。其
    次，証人蔡啟成之証詞，有下列矛盾及違反常情之處，理由
    如下：（一）依照片所示（見附件），北港大橋係以水泥及
    綠色圓柱作分隔島，分隔南北兩向車道，當時異議人座車之
    行車方向係由南往北，亦即由南往北的車道，因被水泥柱阻
    絕，而不可能回頭跑到由北往南的車道，來迴避臨檢，故，
    蔡啟成指稱其係負責欄回頭車，並不可採。（二）抗告人配
    偶廖寶珠從車上下來時，蔡啟成是否有親眼目睹？蓋，依蔡
    啟成所言，其任務既然係在負責欄回頭車，且當時又非只有
    異議人一部車輛行駛在橋上，而抗告人又無回頭行為，故，
    蔡啟成不可能注意到廖寶珠下車之行為，退一步言，假設蔡
    啟成有注意抗告人之汽車，則當時橋上天色極為昏暗，依雙
    方所處距離，其根本不可能看到廖寶珠從何處下車。案發前
    ，抗告人有喝一瓶鋁罐啤酒，因抗告人體重七十三公斤，身
    高一六五公分，抗告人絕對能通過酒測，是以認為無必要接
    受酒測等云云，為此提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：經證人即舉發本件之警員蔡啟成於九十七
    年九月二十五日於原審調查時結證，抗告人確實有拒絕接受
    酒精測試之舉。雖證人即抗告人之妻廖寶珠於原審調查時，
    證以遭警舉發當時，確實由其駕駛系爭車輛，因行經北港溪
    堤防道路之顛簸路面，發覺車子有異聲，才會轉向北港大橋
    停在寬敞的地方察看系爭車輛有無零件鬆脫等節，亦為附和
    抗告人之說詞，然抗告人違規地點於當夜十一時許，昏暗不
    明，為抗告人自承在卷，並提出仿照當時停車位置之周遭環
    境之照片一張附卷可查，則證人廖寶珠一方面表示將系爭車
    輛暫停於「較寬闊處」，以方便檢查汽車零件有無鬆脫之狀
    況，卻復證稱「前面第一臨檢到我停車地方都沒有路燈。當
    時我停時沒有注意有無路燈。警察說我們換座位，我才發現
    那個地方根本沒有路燈。」等語，兩者間似有不符常理之處
    。衡情，證人廖寶珠當日果係下車察看汽車底盤有無零件鬆
    脫狀況，其既有意識要找尋寬闊地點，即當注意將所駕車輛
    暫停於光線充足之處。然證人廖寶珠竟於昏暗不明夜晚，將
    車輛暫停於無路燈照明之橋面上，顯然無從遂行其目的。再
    者，抗告人自承其為職業大客車駕駛，其對汽車機械性能之
    瞭解，顯然優於毫無機械專業背景之證人廖寶珠。而違規當
    時係深夜，抗告人竟任由毫無經驗之女性，於夜間單獨下車
    察看汽車狀況；證人廖寶珠亦捨警方臨檢處較明亮及安全處
    暫停所駕車輛察看汽車異常處等節，在在與事理有違，自難
    信證人廖寶珠之證詞。抗告人上揭辯解顯非可採。末查，製
    單之員警蔡啟成為依法執行勤務之警員，與抗告人毫無怨懟
    ，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴抗告人之理，復查無積極
    證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，原處分核無不當，因
    而維持原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項、第六十七條第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準規定，所為裁處抗告人罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照，三
    年內禁止重新考領之處分，而駁回抗告人於原審之異議。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
      處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保
      管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
      並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
      執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準；汽車
      駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰
      鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致
      人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領；汽車
      駕駛人，曾依第三十五條第四項前段規定吊銷駕駛執照者
      ，三年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款、第四項、第六十七條第二項，分別
      定有明文。
（二）證人蔡啟成於九十七年九月二十五日於原審調查時結證：
      「（本件）是我開單沒錯。當天我們在北港大橋上面做路
      檢，縮減車道，在攔查酒測，他停在橋上不往前走，我跑
      過去看，我看到他太太從右前座位下來，走到駕駛座要去
      開車，甲○○就從之前他太太坐的位置下來，我說車子根
      本是甲○○開，為何又說是他太太開，甲○○下車就有酒
      味，但他不讓我們酒測，車上只有他們二個人」、「（你
      所站位置？）當時我是四處看看巡看。我這組的任務是專
      門要攔回頭車，因有的駕駛看見前面有路檢會回頭，所以
      我們是負責攔回頭車，所以我看到異議人，認為他會回頭
      ，所以跑過去。」、「我站的位置不是攔查，他的行向我
      們沒有縮減車道，並非要對該行向攔查。我的任務就不是
      攔查。」等語，是抗告人確實有拒絕接受酒精測試之舉，
      亦經抗告人於抗告理由中坦承不諱，蓋實施路檢之制度目
      的乃在保障社會安全，預防犯罪之發生，其中酒精測試更
      在於杜絕潛在的駕駛風險，保障駕駛人或第三人之生命、
      財產，故警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害
      之交通工具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試
      之檢定，警察職權行使法第八條第一項第三款已定有明文
      。從而，駕駛人駕駛車輛經警方攔查，自有配合受檢之義
      務。警員對抗告人要求進行酒精濃度測試檢定，係本於警
      察職權行使法所規定之行政作為，而對拒絕接受酒精濃度
      測試檢定而違反處罰條例第三十五條第四項之行為予以開
      單舉發，亦為舉發交通違規之行政作為。又如抗告理由所
      述，案發當時係由抗告人配偶廖寶珠駕駛車輛，則遇警盤
      檢酒測時，抗告人既非駕駛人，為何會拒絕受測？足見乃
      抗告人心虛所致，故抗告人於抗告理由中坦承案發前曾飲
      用鋁罐啤酒乙瓶，但自信絕對能通過酒測，是以認為無必
      要接受酒測，作為不願接受測試之理由，不僅欠缺正當性
      ，更由其藉此一再拖延而不願接受測試之舉動，益徵其確
      有飲用酒類而駕駛車輛之事實。是抗告人拒絕配合酒測，
      經員警依法舉發之違規事實明確可證抗告人此部分抗告意
      旨因乏實據，自不足採。
（三）又交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
      規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力
      ，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
      政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
      行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
      亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制
      定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警
      員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。若
      謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行
      政勢必窒礙難行。據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規
      定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，
      自不在準用之列。因此，本院查無任何證據足資證明執勤
      員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維
      護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
      之推定。從而，抗告人認證人即員警蔡啟成似有看錯而誤
      為舉發之虞，若無法舉證證明有此情事，應無理由。原審
      法院認定無可議之處。
四、綜上所述，抗告人違規事證明確。原審因認原處分機關所認
    違規情事無誤，而駁回聲明異議，本院經核無不當或違法。
    抗告人猶執前詞指摘原裁定違法不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
