【裁判字號】    97,抗,393
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第393號
抗  告  人  乙○○
即具保  人
                    號
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    樓之2
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國
九十七年九月二日裁定（97年度聲字第763號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件受刑人甲○○並無逃亡之虞，又依
    雲林地檢署九十七年度執字第七一五號刑事執行，通知到案
    期日執行。為此，狀請准予裁定撤銷原裁定等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。查，本件抗告人即
    具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地檢署檢察官指定保證金新臺幣（下同）伍仟元
    ，此有臺灣雲林地檢署刑事保證金收據一紙在卷可佐（見臺
    灣雲林地檢署九十七年度執字第七一五號卷第15頁，下稱執
    行卷），後經臺灣雲林地方法院以九十六年度易字第七四二
    號判處應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日確定在案。嗣依法囑託代執行後，經代執行之臺灣
    高雄地檢署檢察官按被告之住所（即高雄市○○區○○里○○
    鄰○○街37號8樓之2），傳喚受刑人到案執行，惟受刑人無
    正當理由不到案執行，再經該署檢察官於九十七年五月三十
    日簽發拘票指派司法警察前往上開住所拘提受刑人，因受刑
    人行方不明未能拘到，迄於檢察官聲請沒入保證金仍未到案
    執行，亦查無另案在監在押資料，此有法務部戶役政連結作
    業系統書面資料一紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票送
    達證書、拘票、司法警察報告書影本等件附卷可稽（見執行
    卷第10至13頁），則抗告人既經傳拘未獲，顯已逃匿，堪以
    認定。抗告意旨雖稱受刑人已依通知到案執行，經查與事實
    不符，抗告已無理由。是本件受刑人既已逃匿，揆諸上揭法
    條規定，原法院裁定沒入抗告人繳納之保證金伍仟元，經核
    並無不合，抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
