【裁判字號】    97,聲,1258
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第972號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪，所處如附表編號一至六所示
之刑，應執行有期徒刑陸年參月；又犯槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，所處如附表編號七至十所示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
又拾伍日。
    理  由
一、甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪、又犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經本院及臺灣臺中地方法院、臺灣嘉義地方法院
    先後判處如附表編號一至六、編號七至十所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按宣告多數有期徒刑之數罪併罰所定刑期，依九十五年七月
    一日生效施行之新刑法第五十一條第五款規定不得逾三十年
    ，與修正前同款規定不得逾二十年相較，於受刑人不利，依
    新刑法第二條第一項前段規定，自仍應適用修正前之規定併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
