【裁判字號】    97,抗,390
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度抗字第390號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
                   （現於臺灣監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國97年8月26日裁定（97年度聲再字第15號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院；又法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，
    並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    補正，而此項聲請再審程序之欠缺，亦非在抗告程序中所得
    補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第4
    16號裁定要旨參照）。
二、經查：抗告人甲○○於民國97年8月13日具狀就臺灣臺南地
    方法院97年度訴字第1025號違反毒品危害防制條例案件聲請
    再審，除提出聲請再審狀外，並未附具上開刑事判決繕本及
    聲請再審之證據。揆諸上揭規定，自屬違背法律程式，且無
    從命其補正，原審駁回其再審之聲請，經核並無不合。抗告
    意旨所引用法條，乃與再審無關之法律規定，難認其抗告有
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
