【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪，減為有期徒刑月，詳如附表編號
１所載，與附表編號２、３所示已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所載日期犯附表所列等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯背信等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另受刑人所犯均為最重本刑五年
    以下有期徒刑之刑之罪，減刑後，各別為有期徒刑3月、6月
    、6月，定其應執行刑為1年，依修正前刑法第41條第2項之
    規定，併諭知易科罰金折算之標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第10條第1項、第2項前段、第11條、第12條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
