【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（聲請
案號：九十七年度執聲字第九八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因強盜案件，判決確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）九十七年
    十一月四日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為九十九
    年八月十九日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
