【裁判字號】    95,上更(三),20
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    回復原狀更名義登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        95年度上更(三)字第20號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林國明  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  林永發  律師
上列當事人間請求回復原狀變更名義登記事件，本院於中華民國
96年10月2日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於上訴人「郭輝」記載，應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
