【裁判字號】    97,聲,1255
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1255號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字
第九七四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑捌年。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜等罪，業經本
    院及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，且均經分
    別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。茲按裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，於定執行刑時，應適用最
    有利於行為人之法律，最高法院著有九十五年度第八次刑事
    庭會議決議可資參照，本件受刑人所犯數罪，其中附表編號
    １號、２號及66號所示之犯行雖在新修正刑法第五十一條第
    五款施行之前，惟其餘犯行，則在該新法施行之後，揆諸前
    開說明，本件關於定執行刑部分，亦有新舊法比較之問題，
    而修正後刑法第五十一條第五款係將有期徒刑定執行刑部分
    提高為「不得逾三十年」，足見修正後刑法第五十一條第五
    款之規定，並無有利於受刑人之情形，是本件關於定執行刑
    部分，仍應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定，併此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、新修正施行之刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  周美莉
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
