【裁判字號】    97,訴,2572
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2572號
原      告  甲○○
上列原告因有關核發證明事務事件，不服經濟部中華民國97年8
月6 日經訴字第09706137280 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事
    實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第
    98條第2 項定有明文。是不服訴願決定而提起撤銷訴訟，誤
    列被告機關，或訴狀未記載法定應表明事項，或未繳裁判費
    ，即屬起訴不合程式或不備要件。經限期命補正而不補正者
    ，其起訴不合法。參照行政訴訟法第107 條第1 項第10款、
    第2 項規定及最高行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決
    議，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件原告因有關核發證明事務事件，不服原處分機關經濟部
    智慧財產局之處分，提起訴願，經經濟部中華民國97年8 月
    6 日經訴字第09706137280 號訴願決定不受理，遂提起撤銷
    訴訟。核其訴狀，誤列經濟部為被告（應為經濟部智慧財產
    局），且未表明訴訟標的及其原因事實（事實及理由），又
    未繳納裁判費，經本院審判長以97年度訴字第2572號裁定命
    於7 日內補正，該裁定已於97年10月21日送達於原告，有送
    達證書可稽，原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
