【裁判字號】    97,聲,2713
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    申請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2713號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張和怡律師
上列被告因詐欺等案件，聲請解除限制住居，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀（如附件）所載。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。
三、經查：
    （一）本件聲請人即被告（下簡稱被告）因詐欺等案件，經
          本院通緝多年，經查緝到案訊問後，本院認其犯罪嫌
          疑重大，有事實足認有逃亡之虞，惟無羈押之必要，
          而於民國九十七年三月二十八日當庭諭令被告限制住
          居於屏東縣恆春鎮○里路三十號之四住處。
    （二）被告雖以：其身為漁夫，為謀生計需出海為由，請求
          本院解除對其限制住居之處分。然而，被告前即因駕
          船出海，與自訴人致生紛爭，而遭自訴人提起本件詐
          欺等案件之自訴，其於本院審理中，又因滯留大陸地
          區涉訟，傳拘無著，而經本院通緝在案，其緝獲後經
          本院審理，業已判決被告有期徒刑六月在案，是以，
          倘逕予解除對被告之限制住居，被告仍有滯留海外不
          歸，或以出海作業為由請假，而干擾將來審判或執行
          程序進行之可能，如此，將嚴重影響公益，故本院認
          為被告現仍有繼續限制住居之必要。
    （三）綜上，本院審認本件情節，仍認若非予限制被告住居
          ，恐難保後續程序之進行。本院前對被告限制住居之
          處分，經核現仍有其必要，且為最小保全方式，而屬
          適當。從而，被告前揭聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附件：（刑事聲請狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
