【裁判字號】    97,易,2768
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2768號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15466號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，分住在台北市
    中山區○○○路○段92巷1弄9號同棟建築物之5樓與3樓，乙
    ○○自民國97年1月間起至6月間止為該大樓之輪值管理員，
    甲○○因水塔漏水問題，於同年4月26日9時許，前往乙○○
    位於上開大樓3樓之3住所，欲與其討論修理水塔事宜，因乙
    ○○拒不開門，甲○○遂心生不滿，基於公然侮辱之犯意，
    在前揭地址門外走道，公眾可共見共聞之區域，公然以「不
    要臉的東西，每次都亂講話，神經兮兮，你少三八一點」等
    語辱罵乙○○，因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303第3款、第307條分別
    定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪，依同法第314條之規定須告訴乃論，而被告與告訴人
    乙○○業已達成和解，告訴人並於本院訊問時當庭撤回告訴
    ，有本院97年11月6日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀可稽
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
