【裁判字號】    97,簡,4211
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1870號、18706號），被告於本院準備程序中為自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰改由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，偽造如附表編號一所示「乙○○」之
簽名署押、捺印署押各壹枚均沒收；又行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑月，偽造如附表編號二所示「
乙○○」之簽名署押壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑月，偽造如附表編號三所示「乙○
○」之簽名署押壹枚沒收。應執行有期徒刑柒月。緩刑年。偽
造如附表所示簽名署押枚、捺印署押壹枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年四月九日上午十時四分許，騎乘車牌
    號碼Ｍ九五－一八一號重型機車，行經臺北市○○區○○路
    車行地下道時，因違反禁止右轉標誌右轉而遭臺北市政府警
    察局信義分局交通分隊隊員欄檢舉發，詎其為避免警察查緝
    交通違規，竟冒用專科同學「乙○○（九十七年九月八日更
    名為溫建名）」之名義，謊報年籍資料，致舉發員警誤信為
    真而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」，甲○○並
    在附表編號一所示之空白處，接續偽造如附表編號一所示之
    「乙○○」簽名、捺印署押各一枚，表示「乙○○」收受舉
    發違反道路交通管理事件通知單之旨，甲○○復將上開文書
    交與警察而行使。嗣於同年七月二十九日晚間九時十分許，
    駕駛車牌號碼八五六二－ＫＭ號自用小客車，行經臺北縣板
    橋市○○路及長江路口時，因違反號誌闖紅燈經臺北縣政府
    警察局海山分局江翠派出所警員舉發，竟再次冒用「乙○○
    」之名義，並謊報年籍資料，致舉發警員誤信為真而據此開
    立「舉發違反道路交通管理事件通知單」，甲○○並在附表
    編號二所示之收受通知聯者簽章欄，偽造如附表編號二所示
    之「乙○○」簽名署押一枚，表示「乙○○」收受舉發違反
    道路交通管理事件通知單之旨，甲○○復將上開文書交與警
    察而行使。復於同年八月四日晚間九時許，再次駕駛車牌號
    碼八五六二－ＫＭ號自用小客車，行經臺北市○○區○○路
    與忠孝東路五段二○巷口時，因違反禁止左轉號誌左轉而為
    臺北市政府信義分局交通分隊員警舉發，竟再次冒用「乙○
    ○」之名義，並謊報年籍資料，致舉發員警誤信為真而據此
    開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」，甲○○並在附
    表編號三所示之收受通知聯者簽章欄，偽造如附表編號三所
    示之「乙○○」簽名署押一枚，表示「乙○○」收受舉發違
    反道路交通管理事件通知單之旨，甲○○復將上開文書交與
    警察而行使。上揭行為，均足以生損害於乙○○、警員對於
    舉發違反道路交通管理事件之正確性。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告及臺灣板橋地方法院函
    送臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備
    程序中為自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰改由受命
    法官逕以簡易判決處刑如下。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院九十七年度訴字
    第一八五○號卷第一一頁背面參照），且有臺北市政府警察
    局電掌字第ＡＩＭ三○五六三四號舉發違反道路交通管理事
    件通知單存根聯、臺北市政府警察局ＡＥＷ二四六三一一號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯各一份附卷可參
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一一五○九號
    卷第七頁、第八頁、臺灣板橋地方法院九十七年度偵字第二
    二○三八號卷第一三頁參照參照），足以擔保被告前開任意
    性自白之真實性。事證明確，應予論處。
二、按刑法第二百十七條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言。又按於舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造他人署押後持交警員，表示他人受通知已為警察機關
    舉發違反道路反道路交通管理事件，足以生損害於該被冒名
    之人及警員對於舉發違反道路交通管理事件之正確性，此等
    文書均足認係刑法第二百十條之私文書，核被告偽造「乙○
    ○」簽名署押、捺印署押於上述文書並持以行使之所為，均
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
    被告於前述私文書上偽造簽名署押、捺印署押之行為，各為
    偽造該等私文書之階段行為，而各該偽造私文書之低度行為
    復為各該次行使偽造私文書之高度行為所吸收，各均不另論
    罪。次查被告所犯附表之三個犯行，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的，行使偽造私文
    書之種類、數量，犯後對其所為坦承不諱及其他一切情狀，
    各量處如主文所示之刑。另查被告附表編號一所示犯行時間
    係於九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減為有
    期徒刑二月，並與附表編號二、三所示不得減刑之刑定其應
    執行刑，以資儆懲。第查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致
    罹刑章，然已深表悔悟，並向被害人溫建名道歉而徵得其原
    諒，被害人亦表示願原諒被告給予緩刑機會，是所宣告之刑
    ，以暫不執行為當，爰併予緩刑三年之宣告，以勵自新。
三、如附表所示署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十
    九條規定沒收。又沒收不在減刑範圍之內（司法院院字第二
    七八七號解釋(五)參照），附表編號一所示沒收從刑，應照原
    宣告執行，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，第五十一條第五
款、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附表：
┌─┬────┬─────┬────────┬──────┬────┬───┐
│編│犯罪時間│犯罪地點  │偽造署押存在處  │偽造署押枚數│所犯法條│備  註│
│號│        │          │                │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│一│九十六年│臺北市信義│臺灣臺北地方法院│「乙○○」簽│刑法第二│      │
│  │四月九日│區○○路車│檢察署九十七年度│名署押一枚，│百十六條│      │
│  │        │行地下道口│偵字第一一五○九│捺印署押一枚│、第二百│      │
│  │        │（南往東）│號偵查卷第七頁臺│。          │十條    │      │
│  │        │          │北市政府警察局舉│            │        │      │
│  │        │          │發違反道路交通管│            │        │      │
│  │        │          │理事件通知單存根│            │        │      │
│  │        │          │聯被通知人姓名地│            │        │      │
│  │        │          │址欄            │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│二│九十六年│臺北縣板橋│臺灣板橋地方法院│「乙○○」簽│刑法第二│      │
│  │七月二十│市○○路、│檢察署九十七年度│名署押一枚。│百十六條│      │
│  │九日    │長江路口  │偵字第二二○三八│            │、第二百│      │
│  │        │          │號偵查卷第一三頁│            │十條    │      │
│  │        │          │臺北縣政府警察局│            │        │      │
│  │        │          │舉發違反道路交通│            │        │      │
│  │        │          │管理事件通知單移│            │        │      │
│  │        │          │送聯收受通知聯者│            │        │      │
│  │        │          │簽章欄          │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│三│九十六年│臺北市松高│臺灣臺北地方法院│「乙○○」簽│刑法第二│      │
│  │八月四日│路與忠孝東│檢察署九十七年度│名署押一枚。│百十六條│      │
│  │        │路五段二十│偵字第一一五○九│            │、第二百│      │
│  │        │巷前      │號偵查卷第八頁臺│            │十條    │      │
│  │        │          │北市政府警察局舉│            │        │      │
│  │        │          │發違反道路交通管│            │        │      │
│  │        │          │理事件通知單移送│            │        │      │
│  │        │          │聯收受通知聯者簽│            │        │      │
│  │        │          │章欄            │            │        │      │
└─┴────┴─────┴────────┴──────┴────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
本刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。案論罪科刑法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
