【裁判字號】    97,票,37524
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37524號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人政台國際有限公司、甲○○、乙○○間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人政台國際有限公司已解散，請補正聲請人向管轄法院
    聲請查詢有無相對人公司清算備查之資料。
二、請釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並請提出相對人之
    最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
