【裁判字號】    97,審拍,95
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第95號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17第1項規定，於最高限額
    抵押權亦有準用。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為世華聯合商業銀行股份有限公
    司，於民國92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併
    ，存續銀行為國泰世華商業銀行股份有限公司，經財政部92
    年 6月26日函覆准予照辦在案。本件相對人以其所有如附表
    所示之不動產，設定新臺幣（下同） 240萬元最高限額抵押
    權予聲請人，以擔保其向聲請人之借款，存續期間自86年 9
    月26日至116年9月25日止，並辦妥登記在案。詎相對人向聲
    請人借款本金1,650, 551元後未依約履行債務，依雙方所立
    貸款契約約定當即喪失期限利益，借款視為全部到期，尚積
    欠聲請人本金1,177, 277元及利息、違約金未清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出財政部函、公司變更登
    記表、個人房屋貸款契約書、帳務明細表、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、不動產登記謄本等件影本為證，經核
    尚無不合；且本院已於97年9月22日通知相對人於5日內，就
    本件最高限額抵押權所擔保之債權額表示意見，嗣該通知函
    業於97年10月15日寄存送達予相對人，並於同年月26日發生
    送達之效力，有送達證書在卷可稽。惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
