【裁判字號】    97,交聲,2235
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2235號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年8 月1 日所為之處分（
原處分：新監裁違字第裁73-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反
    同條例第53條規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款亦有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    19日23時許，駕駛車牌號碼328-NA號營業小客車，行經台北
    縣新店市○○路與安康路口闖紅燈，為警當場舉發，故依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規
    定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人固不否認於上開時間由新店市
    ○○路左轉安和路，惟當時直行燈是亮著的，並非闖紅燈，
    為此聲明異議。
四、經查：
（一）受處分人坦承在上開時間行經台北縣新店市○○路、安和
      路交岔路口，於安康路直行綠燈亮時，左轉安和路，而受
      處分人車輛於97年3 月19日23時許，行經台北縣新店市○
      ○路與安和路交岔路口時，未依該路口行車管制號誌，當
      時為第二時相顯示綠燈，往新店、三峽雙向車道開放直行
      ，另安康路左轉往安和路1 段往中和方向，則顯示為紅燈
      ，該車此時未依上開號誌顯示為紅燈停等，仍逕行由該交
      岔路口違規左轉安和路1 段往中和方向行駛等情，有台北
      縣政府警察局新店分局97年5 月14日北縣警店交裁字第09
      70023612號函在卷可憑，再97年4 月初之前，安康路1段
      、安和路口第二時相之綠燈為箭頭綠燈一節，亦有台北縣
      政府97年9 月30日北府交工字第0970707496號函所附新店
      市○○路○ 段、安和路口時制計畫及號誌運作燈態圖說可
      佐，是受處分人在安康路上箭頭綠燈、紅燈並亮時，左轉
      安和路一情，堪以認定。
（二）按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
      或交通指揮人員之指揮；箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭
      指示之方向行駛，道路交通安全規則第102 條第1 項第1
      款前段、道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第2 款
      有明文規定，是受處分人於箭頭綠燈亮時，僅得直行安康
      路，不得左轉。受處分人所辯：直行綠燈時，左轉安和路
      並非闖紅燈云云，與上開法律規定不符，並無理由。
（三）又道路交通標誌標線號誌設置規則第214 條於96年9 月17
      日修訂，並於96年11月1 日施行，增定圓形紅燈與直行箭
      頭綠燈不得並亮。惟上開法規修正，僅使交通號誌之運作
      更易為駕駛人所了解，並未變更直行綠燈號誌所表示之意
      義，是不影響本件違規情節之認定。綜合上情，原處分機
      關認定受處分人駕駛前開營業小客車，於上開時、地有闖
      紅燈左轉之行為，而依據前開道路交通管理處罰條例之規
      定，裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，核無不當。
      從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
