【裁判字號】    97,簡,4286
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命、MDA 、MDMA之第二
級毒品圓形錠劑壹顆（驗前淨重零點貳玖陸公克、驗餘淨重零點
貳捌玖公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命、MDA （3,4-亞甲基雙氧安非他命
    ）、MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）均係毒品危害防
    制條例所明定之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有
    上開第二級毒品之犯意，於民國97年9 月6 日凌晨零時許，
    在桃園縣中壢市大六舞廳內，向真實姓名年籍不詳之成年男
    子購買含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA之圓形錠
    劑1 顆（驗前淨重0.296 公克、驗餘淨重0.289 公克）後，
    即予非法持有之。嗣於97年9 月10日0 時30分許，行經臺北
    市○○○路與民生東路口時，為警盤查查獲，並扣得上開含
    有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA之圓形錠劑1 顆。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
  (二)扣案之第二級毒品圓形錠劑1顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0974890 號毒品
    鑑定書1 份。
三、查甲基安非他命、MDA 、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告以
    一行為同時持有甲基安非他命、MDA 、MDMA 3種第二級毒品
    ，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷
    。又所持有之毒品驗前淨重0.296 公克，有上開毒品鑑定書
    可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第
    二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依毒品危害防制條例
    第11條第4 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人
    身心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，及其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、所生危害，查獲數量僅1 顆，犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之圓形錠劑1 顆，經鑑驗
    結果確含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分（驗前
    淨重0.296 公克、驗餘淨重0.289 公克），此有上開毒品鑑
    定書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11 條 第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
