【裁判字號】    97,審金,20
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審金字第20號
原      告  己○○
                        1
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
  ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；法院
  認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判者，
  得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第487條第1項
  、第504條第1項分別定有明文。又按刑事法院得依刑事訴訟法
  第504條第1項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事
  庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭
  知無罪之判決，刑事法院應依同法第503條第1項前段規定，以
  判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法
  不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不
  合法以裁定駁回之，最高法院著有66年度台上字第1094號判例
  可資參照。
二經查：
  (一)原告於本院刑事庭95年度重訴字第138 號違反期貨交易法等
    案件繫屬中提起附帶民事訴訟，主張因被告乙○○、甲○○
    、庚○○、丁○○、戊○違反期貨交易法等犯罪行為，致其
    受有損害，爰依法請求被告乙○○、甲○○、庚○○、丁○
    ○、戊○連帶賠償原告己○○、丙○○各新臺幣（下同）
    6,389,715元、5,554,648元，並願供擔保聲請宣告假執行。
    本院刑事庭嗣於該案審結後，依刑事訴訟法第504條第1項前
    段規定，將該附帶民事訴訟以96年度重附民字第6 號裁定移
    送本庭審理。
  (二)惟被告乙○○被訴違反期貨交易法等罪嫌部分，業經本院以
    95年度重訴字第138 號為其無罪之判決，有該刑事判決書在
    卷可稽。揆諸首揭說明，刑事庭本應依刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段規定以判決駁回原告此部分之附帶民事訴訟，其
    誤以裁定將該訴移送於本庭，本庭仍應以起訴不合法，裁定
    駁回原告此部分訴訟。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    即失所附麗，應併予駁回之。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
