【裁判字號】    97,簡,4117
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4117號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第16750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹點伍顆（驗餘淨重
零點參肆陸伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並修正犯罪事實為：扣得MDMA1.5 顆（驗餘
    淨重0.3465公克）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告於台北市○○路與伊通街口因行
    跡可疑為警盤查，始供稱其持有毒品，為被告所不否認，本
    院認依本件具體情況，尚無必要依刑法第62條規定予以減輕
    其刑之寬典。爰審酌被告前已因持有第二級毒品經法院判刑
    確定，本件再犯持有毒品罪，未見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之毒品
    1 顆半（驗餘淨重0.3465公克），經鑑驗結果確含MDMA成分
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月15日航藥鑑
    字第0972563 號毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
）向本院提出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
法院。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
