【裁判字號】    97,聲,1984
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1984號
抗  告  人
即受 刑 人  乙○○
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
上列抗告人即受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，不服本院中
華民國97年8 月29日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告有理由者，應更正其
    裁定，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第2 項前段分
    別定有明文。又按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定
    之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳
    納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人已繳納之保證金（最高法院93年度台非字第26
    8 號裁判意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人乙○○前因毒品案件經檢察
    官命具保新臺幣（下同）1 萬元，而由具保人甲○○○繳納
    之，惟抗告人已於民國97年8 月18日入監執行，並未逃匿，
    竟收受沒入保證金裁定，為此不服提起抗告等語。
三、經查：本院前因聲請人之聲請，以具保人因抗告人涉嫌毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定保證金1 萬元，繳納現
    金後，將被告釋放，因抗告人逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。然聲請人係在97年8 月19日聲請本院裁定沒入保證金
    ，惟抗告人早在同年月18日即已歸案入臺灣臺北分監，後於
    同年月22日移至臺灣臺北監獄執行中，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及全國前案簡列表在卷足稽，依據上開法律明
    文，聲請人聲請本院沒入保證金即無理由，是抗告人提起本
    件抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，自為更正裁定
    如上所述。
四、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
