【裁判字號】    97,簡,4255
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪使用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：「並
    致令該圍牆、門柱及公佈欄之美觀功能不堪用，足以生損害
    於永吉國小」，就證據部分補充記載：「證人王秀玲於97年
    2 月25日警詢筆錄，及臺北市政府警察局信義分局五分埔派
    出所受理各類案件紀錄表、報案三聯單、永吉國小特殊事件
    處理紀錄表（見偵卷第5至9頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。玆審酌被
    告因告訴人永吉國小之校長處理其兒子在校事件之方式不滿
    ，不循合法管道申訴，竟以非理性之噴漆方式表達訴求，致
    使告訴人之財物不堪用，及其犯罪手段、犯罪行為所生之起
    因及危害，並其素行、智識年紀程度、事後坦承犯行（見偵
    卷第29頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第354條、第41條
    第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月    10      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月    10      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20438號聲
      請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
