【裁判字號】    97,審聲,27
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第27號
聲  請  人  錦美紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  富邦纖維股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
                        27號.
            乙○○
                        1
            甲○○
                        1號7.
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一五八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院85年度裁全字第1241號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣貳拾陸萬元為擔保金，並以鈞院85年度存字第18
    51號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤回執行聲
    請狀、行使權利通知函等文件（上均影本）為證。經本院調
    閱本院85年度存字第1581號、85年度裁全字第1241號、85年
    度執全字第1102號、97年度聲字第1921號等卷宗查證屬實，
    並查詢兩造確無因本件假扣押所致之損害而涉訟。是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
