【裁判字號】    97,票,37625
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37625號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年六月二十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣陸萬元，及自民國九十七年十月十五日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十六年六月
    二十日共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣陸萬
    元，利息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於民國九十七年九月十五日經提示未獲付款，為此
    提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之利
    息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人蕭淑敏非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請
    法院裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
