【裁判字號】    97,訴緝,189
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2034
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年7 月17日前4 日間，
    在臺北市○○○路○ 段192 號7 樓之7 及其他不詳處所，非
    法施用毒品海洛因及吸用化學合成麻醉藥品安非他命1 次。
    嗣於84年7 月20日2 時30分許，在臺北市○○路41號7 樓71
    2 室為警查獲，因認被告甲○○涉犯修正前肅清煙毒條例第
    9 條第1 項施用毒品海洛因罪嫌、修正前麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用化學合成麻醉藥品安非
    他命罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，
    其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之
    條文，適用最有利於行為人之規定」，此刑法施行法第8 條
    之1 所明定。查前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時
    效期間之規定，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，
    自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80
    條第1 項規定較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效
    之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、次按，肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪及麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第2 項第4 款等罪，業已由修正後之毒品危害防
    制條例所涵攝，並已於87年5 月22日施行。被告之犯行於84
    年7 月20日完成，其犯罪後法律已有變更，茲比較新舊法結
    果，原肅清煙毒條例第9 條第1 項規定施用毒品海洛因之罪
    ，處3 年以上7 年以下有期徒刑；麻醉藥品管理條例第13條
    之1 第2 項第4 款之非法吸用麻醉藥品安非他命罪，處3 年
    以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。而毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項分別規定，施用第一級毒品（海洛
    因）者，處6 月以上5 年以下有期徒刑、施用第二級毒品（
    安非他命）者，處3 年以下有期徒刑。又依據毒品危害防制
    條例第20條、第23條、第35條規定，初犯前開施用毒品之罪
    者，應由法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，受觀察、
    勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並由檢察官為不
    起訴之處分或由法院為免刑之判決；受觀察、勒戒人有繼續
    施用毒品傾向者，裁定令入戒治處所強制戒治，戒治期滿亦
    應由檢察官為不起訴處分或由法院為免刑之判決。茲綜合比
    較後，認新法之毒品危害防制條例規定，較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項但書之規定，均適用最有利於行為人之法
    律即毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項規定處罰。
四、本院查，被告甲○○被訴涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項、
    麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款等罪嫌，經公訴
    人於84年9 月11日開始偵查，並於84年10月31日提起公訴，
    於84年11月22日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年7
    月5 日發布通緝，致審判程序不能開始等情，有移送書、起
    訴書、本院85年7 月5 日發布之85年北院仁刑易緝字第689
    號通緝書各乙紙在卷可稽。又被告涉犯之前開施用第一級、
    第二級毒品罪名，依上述修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效均為10年；再依修正前刑法第83條第1 項、
    第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計
    為12年6 月，故本案追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即
    84年7 月20日起算為12年6 月。惟檢察官自開始偵查至本院
    發布通緝，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權
    時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部
    分期間（計有9 月25日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間
    （計有23日），則本案2 罪之追訴權時效業於97年10月22日
    完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                     刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                         法  官  施添寶
                                         法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
                                         書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
