【裁判字號】    97,交簡,111
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字9226
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，裁定改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。甲○○應
於緩刑期間內，自民國九十七年十二月十六日起，至本案附帶民
事訴訟（即本院九十七年度交簡附民字第十八號）事實審言詞辯
論終結日止，每月十六日給付乙○○新台幣肆仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事及證據，除被告甲○○於本院行準備程序時坦承
    不諱而為認罪表示等情，應予補充外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件之起訴書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過
      失傷害罪。
（二）爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽。其駕駛營業用大客車未及注意，卻在行
      駛中緊急煞車，致乘客即告訴人乙○○受有傷害，而必須
      長期接受復健治療，犯罪後尚能坦承不諱，雖無法履行告
      訴人乙○○所提出之賠償要求，但仍能陸續賠償新台幣（
      下同）20萬5千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
      時之過失而犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認
      質經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，參以
      告訴人乙○○於本院行準備程序時表示：請法官給被告一
      個緩刑之機會，我願意原諒被告等語，因認其所受宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵來茲
      ，而啟自新。又於緩刑期間，為督促被告能持續關心告訴
      人乙○○，彌補被告所犯之錯誤，斟酌被告之資力、公訴
      人及告訴人乙○○認可之範圍，爰命被告應於緩刑期間內
      ，自民國97年12月16日起，至本案附帶民事訴訟（即本院
      97年度交簡附民字第18號）事實審言詞辯論終結日止，每
      月16日給付告訴人乙○○4千元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
