【裁判字號】    97,審聲,706
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第706號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  羅艷齡即卡鴻企業社
            乙○○
                      之1
當事人間臺灣士林地方法院96年度存字第165號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一六五號聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣壹佰拾萬元之中央政府建設公債九十六年
度甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台北富邦商業銀行股份有限公司
    前遵本院95年度裁全字第19103號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣壹佰拾萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7期
    債票為相對人供擔保，並以臺灣士林地方法院96年度存字第
    165號提存事件提存在案。茲因該公債急需領回辦理領息手
    續，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查
    閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
