【裁判字號】    97,訴,6027
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6027號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    藍馬康有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告本金新台幣伍拾玖萬零玖佰玖拾貳元，及自
民國九十六年六月二十七日起至清償日止，以年利率百分之十二
計算之利息，及自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按約定利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事    實
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有放款借據第8條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣原告前依銀行法第58條、金融機構合併法第5條、第16 條
    及第18條規定，自民國97年5月24日起概括承受寶華商業銀
    行股份有限公司（下稱寶華銀行）之資產、負債及營業（不
    含保留資產及保留負債）並繼續營業，則原告繼受寶華銀行
    對被告之債權，而提起本件訴訟，核無不合。
  (二)緣被告藍馬康有限公司（下稱藍馬康公司）於92年11月26日
    ，邀同被告丙○○及甲○○為連帶保證人，與原告簽訂放款
    借據及約定書，又於94年11月21日簽訂契據條款變更契約，
    向原告申請借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自92年
    11月27日起展延至97年10月27日止，約定利息按年利率12％
    固定計付，如未依約繳納本息時，按借餘額自應償付之日起
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎料，被告藍馬康公司自96年6月27日起即未依約繳付本息
    ，依約借款視為到期，被告藍馬康公司尚積欠本金590,992
    元及依約應付之利息、違約金迄未清償，而被告丙○○及甲
    ○○為債務之連帶保證人，應負連帶清償責任。為此提起本
    件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證理由：
  (一)查原告依銀行法第58條、金融機構合併法第5條、第16條及
    第18條規定，自97年5月24日起概括承受寶華銀行之資產、
    負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，有原
    告提出行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀（五）
    字第09700160370號核准函在卷可稽，原告依法已承受寶華
    銀行對被告之債權債務關係，合先敘明。
  (二)次查，原告主張上開事實，業據其提出放款借據暨約定書、
    契據條款變更契約等影本共5份、一般放款全部查詢單2紙及
    一般放款往來明細查詢單2紙等件為證，核與所述相符，而
    被告經合法通知，均未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
    爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (三)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項、第250條第1項亦有明文。被告藍馬康公司向
    原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示
    之本金及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責
    任；被告丙○○、甲○○則為被告藍馬康公司向原告借貸本
    件債務負連帶保證責任，揆諸上開規定，被告3人自應就如
    主文所示借款餘額、利息、違約金負連帶清償責任。
  (四)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
