【裁判字號】    97,交簡,113
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19026號），經本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
