【裁判字號】    97,聲更(一),8
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（原聲請案號：97年執字第4820號，追加聲請案號：97年度執
字第5281號），經裁定後，聲請人不服提起抗告，台灣高等法院
第一次發回，本院更行裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰金
新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於為如附表所示之各罪行為後，刑法業經立法
    院通過修正，於94年2月2日經總統公佈修正，並自95年7月1
    日生效，其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正
    後刑法第51條第5款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得
    逾二十年」修正為「不得逾三十年」，經比較上開法律變更
    之情形，以95年7月1日修正生效前之規定對於受刑人較為有
    利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用95
    年7月1日修正生效前之刑法規定，合先說明。
二、查：受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前
    段、第53條、第42條第2項，修正前刑法第第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
