【裁判字號】    97,審再易,12
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第12號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告國防部海軍總司令部間再審之訴事件，
再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰肆拾伍萬肆仟佰陸拾元，依民事訴訟法第77條之17第1
項、第77條之16第1項規定，應徵裁判費新臺幣貳萬仟壹佰捌
拾壹元，扣除前繳裁判費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣貳萬貳
仟壹佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
