【裁判字號】    97,審聲,701
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第701號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二六四九號提存事件聲請人所提存之上海商
業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單金額總計新臺幣壹佰萬元（編
號：00-0-00-00-000000-0），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第5341號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單金額總計新臺
    幣100萬元（編號：00-0-00-00-000000-0）為擔保金，並以
    鈞院96年度存字第2649號提存事件提存在案；茲因該訴訟業
    已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、撤回執行狀、塗銷查封登記函等文件（上均影本）
    為證。本院調取96年度存字第2649號、96年度裁全字第5341
    號、97年度全聲字第422號、97年度審聲字第180號等卷宗查
    證屬實，並查詢兩造並無因本件假扣押所致之損害而涉訟。
    是本院聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
