【裁判字號】    97,交易,555
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16164號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決
    ，依同法第307條第規定，並得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯
    刑法第284條第2項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人來狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份，附在
    本院刑事卷宗可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
