【裁判字號】    97,交聲,2989
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2989號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年10月27日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-1AD418008號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處新台幣
    （下同） 600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例（下稱條例）第56條第1 項第10款定有明文。又使用身心
    障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用
    停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，
    以供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通
    勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依
    道路交通管理處罰條例第56條規定辦理，為身心障礙者專用
    停車位設置管理辦法第9條、第14條第1項所明定。末按在設
    有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用車不得停放，道路交
    通安全規則第112條第1項第5款亦有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人甲○
    ○所有之車號 DTM-200號輕型機車，於民國97年10月11日10
    時46分，在臺北車站機車停車場之身心障礙專用停車位，違
    規停車，而遭舉發單位臺北市停車管理工程處人員拍照採證
    ，並以受處分人有違反條例第56條第1 項第10款「於身心障
    礙專用停車位違規停車」之行為製單舉發，嗣受處分人收受
    舉發通知單後，向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處
    分機關乃於同年10月27日依條例第56條第1 項第10款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    1200元。
三、異議意旨略以：受處分人停車當時，已為深夜，未能清楚辨
    明地上所畫之身心障礙專用停車格，且該處停滿車輛，地上
    標誌亦為遮住，週邊未見設立告示牌，非有意停放該處，爰
    請撤銷等語。
四、經查
（一）本件受處分人確有於上揭時地，將其所有之車輛停放於臺
      北車站機車停車場之身心障礙專用停車位，固為其所承認
      ，亦有舉發機關舉發照片1 幀附卷可稽，應堪信其為真實
      。再者，受處分人並未依法領取「身心障礙專用停車位識
      別證明」，且系爭車輛並未經任何改製、亦非為經監理單
      位檢驗合格之特製車，非屬殘障用車，其違規之事實明確
      ，舉發單位掣單告發，並無不合。
（二）受處分人雖陳稱，停放機車當時為深夜，並且車輛眾多，
      無法辨識地面標誌等情，惟按「違反行政法上義務之行為
      非出於故意或過失者，不予處罰。」行政罰法第7條第1項
      定有明文，故而，受處分人既為用路人，則當遵守交通規
      則並注意一切交通標誌，非可因己身之過失而得免罰。用
      路人於停車場內，自應依規定於停車格停放，以維秩序，
      當不得以未看見地上標誌，而任意停放，致影響身心障礙
      者之停車權益。本件事證明確，受處分人上揭違規行為，
      堪以認定，應依法處罰。
五、綜上所述，受處分人確有於身心障礙專用停車位違規停車之
    行為，從而，原處分機關依條例第56條第1 項第10款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰1200元，核無違誤。受處分人之異議，為無理由，應予駁
    回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
