【裁判字號】    97,簡,4288
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。就證據部分補充記載：臺北縣政府警察局員警工
    作紀錄簿節本影印1 紙（見偵卷第28頁）在卷可佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。玆
    審酌本件起因告訴人收取房租之資格遭被告質疑所致，惟被
    告非但不連絡出租人即告訴人父親，尚且言語恐嚇危害告訴
    人安全，視法律為無物，以自我為主，並考量被告犯後否認
    犯行，亦無悔改之意，及其犯罪動機、手段、目的等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並酌其出生地緬甸，家中經濟
    非富裕，有被告警詢筆錄在卷可佐（見偵卷第6至8頁），爰
    諭知易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第305條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月      10    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月      10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：上開97年度偵字第17687 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
