【裁判字號】    97,審全聲,227
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第227號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間本院97年度裁全字第7594號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人請求之強制執行，於聲請本院以97年度裁全字第75
    94號裁定准予假扣押後，迄未起訴等情，聲請人爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。又所謂
    起訴不以債權人提起之給付之訴為限，如債權人已依督促程
    序聲請發支付命令，既與起訴有同一效力，債務人仍不得聲
    請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人違約金請求之強制執行
    ，聲請本院97年度裁全字第7594號裁定准予假扣押後，已向
    本院對聲請人聲請核發支付命令，並經本院以97年度促字第
    27282號准許並確定在案，此有本院民事紀錄科查詢表及本
    院依職權調閱上開支付命令審核屬實。揆諸前揭說明，債務
    人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予駁
    回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
