【裁判字號】    97,交聲更,34
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第34號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所97年4 月7 日所為之處分（原處分案號：北市裁四
字第裁22-A1A124067號），聲明異議，經本院於97年8 月6 日以
97年度交聲字第1513號裁定後，受處分人提起抗告，經台灣高等
法院於97年8 月29日以97年度交抗字第1078號裁定撤銷原裁定發
回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。又
    法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段定有明文，是法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，踐行調查證據之程式後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理懷疑
    ，應為有利於受處分人之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年9 月
    4 日12時30分許，駕駛車號7270-NM 號自用小客車，在台北
    市市○○道○ 段，有「在多車道右轉彎，不先駛入外側車道
    」及「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」之違規，經警
    舉發，乃依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款、第
    61條第3 項及第63條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新台幣（
    下同）1,800 元並記違規點數4 點。
三、異議意旨略以：受處分人於上開時間在台北市○○路轉市○
    ○道口，其所駕駛之上開車輛右側車身與丙○○所騎乘之車
    號K3C-718 號重型機車左側車身發生擦撞，因當地車流量大
    ，於處理員警到場前，即將車輛位置劃線後將車輛移置路旁
    ，受處分人車輛由八德路駛入基隆路外側車道，再由基隆路
    駛入市○○道，均依法規行駛，為此聲明異議。
四、經查：
（一）受處分人於上開時、地與丙○○所騎乘之機車擦撞之事實
      ，為受處分人所不否認，核與證人丙○○到庭證述情節相
      符，可堪認定。
（二）本件處理員警係事故發生、車輛移置後始到場，事後再依
      據現場處理資料分析肇事原因而為舉發一情，業據證人即
      員警甲○○、呂錫嘉證述在卷，復有台北市政府警察局交
      通警察大隊97年5月21日北市警交大事字第09732254000號
      函在卷可憑，則員警事後開單舉發，並未親見受處分人確
      有違規事實。
（三）丙○○於事故發生前係騎乘在最右邊車道，事故發生位置
      係在現場照片中車輛停放位置再後面一點，業據證人丙○
      ○於本院訊問時證述明確，且當庭分別於道路交通事故現
      場圖（本院97年度交聲字第1513號卷第11頁）及現場照片
      （97年度偵字第2312號卷第47頁）指出實際擦撞位置，則
      依證人丙○○所述，道路交通事故現場圖所繪製之車輛位
      置並非正確。再證人丙○○證稱無法確認受處分人於擦撞
      前係行駛於何車道一情明確（本院97年10月24日訊問筆錄
      ），又證人甲○○證稱：「（在做訪談紀錄時，是依據受
      處分人所說他在第二、第三車道行駛而紀錄？）是。（有
      無其他佐證可以認定受處分人在轉入市○○道之前，他並
      沒有在最外車道行駛?） 沒有。」等語（見本院97年10月
      24日訊問筆錄），是本件除受處分人在交通事故談話紀錄
      表中自承由基隆路北向南第二及第三車道之間行駛外，並
      無其他證據佐證。再依證人丙○○所指車輛擦撞地點及卷
      附現場照片，受處分人與丙○○之車輛擦撞處並未劃設車
      道線，不能認定受處分人確於第二、第三車道間行駛。是
      本件證據不能證明受處分人確有在多車道右轉彎，不先駛
      入外側車道之違規，亦未能證明受處分人因上開違規而肇
      事。
五、綜上所述，原處分意旨以受處分人違反條例第48條第1 項第
    4 款處罰鍰1,800 元併計違規點數4 點，尚屬無據，從而，
    本件受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分機關之處
    分予以撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
