【裁判字號】    97,聲,2752
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1817號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、DVD燒錄機貳台、盜版光碟片伍片及空白
光碟片拾片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯第
    九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一
    條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十六年十月二日以九十六年度調
    偵字第一０五號為緩起訴處分確定在案，此有上開緩起訴處
    分書一份在卷可稽，而扣案之電腦主機一台、DVD燒錄機二
    台、盜版光碟片五片及空白光碟片十三片，均為被告所有，
    供其本件犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲請，
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、著作權法第九十八條
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
