【裁判字號】    97,聲,2709
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第305
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘重零點零肆玖柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月十日下
    午八時四十分許，在臺北市○○區○○路二段三二○巷一一
    號前，為臺北市政府警察局萬華分局警員查獲第一級毒品海
    洛因一包（淨重：○．○五三○公克、驗餘淨重○．○四九
    七公克），因認被告違反毒品危害防制條例一案，經臺灣臺
    北地方法院檢察署於九十七年八月六日以九十七年度戒毒偵
    字第一二五號為不起訴處分確定。惟扣案之前揭物品（同署
    九十六年度青保管字第八二四號扣押物品清單參照）屬違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項與第四十條
    第二項（聲請書誤載為第四十條但書）及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規定，
    為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十六年四月十日下午
    八時四十分許，在臺北市○○區○○路二段三二○巷一一號
    前，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六
    年五月二十五日以九十六年度毒聲字第三五八號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，嗣經評估有繼續施用毒品傾向，令被告
    入戒治處所施以強制戒治獲准，期滿經評定認無繼續施用傾
    向，為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年八月六日
    以九十七年度戒毒偵字第一二五號為不起訴處分，有上開裁
    定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案海洛因（淨重○
    ．○五三○公克、驗餘淨重○．○四九七公克），經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出含第一級毒品海洛因成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十月一日
    航藥鑑字第○九六一五五四號毒品鑑定書附卷足證。該中心
    以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信
    而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
