【裁判字號】    97,促,33371
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第33371號
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
相  對  人
即債務人    吳震飛
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟壹佰拾伍元，及其
    中新臺幣捌萬伍仟柒佰貳拾元，自民國九十七年十月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5 月1 日受華信商業銀行股份有限
          公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
          民國（下同）89年4 月25日財政部台財融字第八九七
          一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月
          3 日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
          司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永
          豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名
          稱；另民國95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名
          台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人
          之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）94135 元
          整，其中已到期本金85720 元整（已到期之本金8572
          0 元與分期交易未清償餘額0 元），應自民國97 年
          10月28日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計
          算利息；另其中已到期之利息3151元、違約金雜費計
          5264元、分期手續費未清償餘額0 元，聲請人多次催
          討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
