【裁判字號】    97,家訴,123
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第123號
上  訴  人乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間關於聲請給付扶養費用
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰
柒拾參萬玖仟貳佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費為新台幣肆萬貳
仟壹佰捌拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
