【裁判字號】    97,審重訴,24
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第24號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院於中華民國97年10月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應塗銷原告所有坐落臺北市○○區○○段二小段十七地號土
地及其上一七八六建號即門牌號碼臺北市○○路○段二二六巷六
號七樓房屋、一八六一建號即門牌號碼臺北市○○路○段二二四
號等房屋地下層，於民國八十九年十月二十日向臺北市古亭地政
事務所所為登記字號文山字第二四九七六○號、第二四九七七○
號本金最高限額新臺幣陸佰萬元之抵押權設定登記。
訴訟費用新臺幣陸萬零肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國89年10月20日以所有坐落臺北市○
    ○區○○段2小段17地號土地及其上1786建號即門牌號碼臺
    北市○○路○段226巷6號7樓、1861建號即門牌號碼臺北市○
    ○路○段224號等房屋地下層，為被告設定新臺幣（下同）6,
    000,000元之本金最高限額抵押權，約定存續期間自89年10
    月16日起至90年10月15日止，並以臺北市古亭地政事務所登
    記字號文山字第249760號、第249770號登記在案，因於上開
    抵押權存續期間內，兩造間並無債權債務關係發生，爰請求
    塗銷系爭抵押權登記。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出土地建物登記簿謄本為證，核
    屬相符，且被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
四、從而，原告訴請塗銷系爭抵押權登記，為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
