【裁判字號】    97,審聲,685
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第685號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司(原台灣省合作金
            庫)
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一一二九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第六期債票新臺幣佰肆拾萬元整，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為臺灣省合作金庫，經改制為合
    作金庫銀行股份有限公司，嗣更名為合作金庫銀行股份有限
    公司，法定代理人為丙○○。聲請人與相對人間請求清償票
    款事件，聲請人前遵鈞院74年度全字第1430號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第6期債票
    新臺幣340萬元整為擔保金，並以鈞院93年度存字第1129號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、塗銷查封登記函
    、行使權利通知函等為證。經本院調取本院93年度存字第
    1129號、74年度全字第1430號、74年度執全字第1055號、97
    年度全聲字第554號、97年度審聲字第90號等卷宗查證屬實
    ，並查詢兩造並無因本件假扣押所致之損害而涉訟。是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
