【裁判字號】    97,簡,4309
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4309號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2089號、第2090號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：被害人戊○○、丙○○、乙○
    ○於自動提款機操作之收據3紙、被害人甲○○之崙背郵局
    帳戶交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而
    參與實施詐欺取財罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。
    爰審酌被告素行不佳，有竊盜、麻藥之前科，本件否認犯行
    ，所為助長社會詐騙犯罪風氣，導致詐騙集團難以查獲，暨
    本件被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴狀（應抄附繕本），上訴書狀應敘述具體理由，
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
