【裁判字號】    97,交易,652
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
本院認不宜以簡易判決處刑（97年度偵字第21351號），改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十七年二月二十六日凌晨二時許，駕駛
    車牌號碼九五五－ＮＴ號營業小客車，沿臺北市○○路由西
    往東方向行駛，於途經基隆路、汀州路之際，欲左轉汀州路
    時，本應注意轉彎車應讓直行車，且應注意車前狀況，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，亦
    未停車禮讓，即貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘ＭＤＬ－
    ○三六號重機車沿基隆路由東往西行駛途經該路口，因閃避
    不及而與被告所駕駛之汽車發生車禍，告訴人因此受有腹部
    挫傷合併脾臟裂傷及腹內出血之傷害。因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有
    「刑事撤回告訴狀」在卷足稽（本院九十七年度北交簡字第
    一八○三號卷參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭     法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
