【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第58號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳怡雯
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  黃蕙華
附表：
一、聲請人擔任董事之大亞製作出版實業有限公司（經撤銷）、
    東北建設股份有限公司（經解散）之狀態，請說明：（一）
    撤銷或解散前之每月平均營業額及營業活動為何？（二）對
    於各該公司之剩餘財產，有無可受分配之財產權利？
二、聲請人於艾森強公司擔任之職務為何？請提出該公司之登記
    資料及所任職位之文件。目前在該公司之投資，其市值為何
    ？
三、請按遞狀須知，填載財產及收入狀況說明書（尤其是「聲請
    前兩年內之收入」「聲請前兩年之必要支出」及「依法受扶
    養之人」），並添具相關證明文件。
四、龍星昇第三資產管理股份有限公司、永豐銀行之抵押貸款之
    原因證明文件及各該抵押物之登記謄本，並按本條例之自用
    住宅借款定義，說明上開何筆為自用住宅借款之債權？
五、聲請人之配偶及子女之國稅局最新財產清單及近二年之所得
    資料。
六、聲請狀雖載其夫乙○○為代理人，卻於狀末未有乙○○之蓋
    章或署名。是否確有意為上開代理？若是，請補具委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
