【裁判字號】    97,附民,464
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第464號
原      告    立積電子股份有限公司
                      號3樓
兼法定代理人  王是琦
共      同
訴訟代理人    陳家駿律師
被      告    天工通訊積體電路股份有限公司
法定代理人    邰中和
被      告    甲○○
上列被告等因本院96年度自字第134 號誹謗等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告甲○○被自訴誹謗等案件
    ，業經刑事判決諭知無罪，是原告此部分之訴，依照上開法
    律規定，自應予以駁回。又被告天工通訊積體電路股份有限
    公司（下稱天工公司）既係因受僱人即被告甲○○而依民法
    負有賠償責任之人，則被告甲○○部分既經駁回，其請求被
    告天工公司連帶賠償部分，即失所依附，應併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
