【裁判字號】    97,審聲,848
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第848號
聲  請  人  九連環境開發股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  技毅工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院97年度存字第2449號提存事件，聲請人聲請變
更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，如應供
    擔保之原告不能依前項規定為提存者，法院得許由該管區域
    內有資產之人具保證書代之，民事訴訟法第102條規定甚明
    。至同法第105條所謂供擔保之提存物或保證書，得由當事
    人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換
    ，係指已為提存或已具保證書供擔保後復請變換之情形而言
    ，與上述應供擔保之原告不能為提存者，法院得許以保證書
    代之之情形迥異，故保證書得易以提存物或仍易以他人之保
    證書，但將提存物易為保證書，則屬於法無據，不應准許（
    最高法院43年台抗字第122號判例意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4514號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）360萬元為擔保，並以
    本院97年度存字第2449號提存事件提存在案，茲依民事訴訟
    法第105條第1項聲請准予變換提存物為日商瑞穗實業銀行股
    份有限公司台北分公司出具之保證書為擔保等語。
三、經查，聲請人已依本院97年度裁全字第4514號假扣押裁定提
    供360萬元為擔保，並以本院97年度存字第2449號提存事件
    提存在案，揆諸首揭說明，自不得將提存物易為保證書，本
    件聲請人聲請變換提存物為保證書，於法未合，不應准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
