【裁判字號】    97,審訴,807
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第807號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬柒仟伍佰參拾壹元，
及自民國九十二年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之七
‧八五計算之利息，暨自民國九十二年十一月二十六日起至清償
  日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超
  過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定書第13條約定
      ，兩造合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  二、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於民國85年11月28日邀同被告
      乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
      2,760,000元。約定借款期間自85年11月28日起至105年11
      月28日止，並約定利率計算方式以機動利率計付，遲延履
      行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期6個月
      以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按
      上開約定利率20%計付違約金。並約定如有停止付款或拒
      絕承兌等情形，債務視為全部到期，詎料被告經屢次催討
      均末還款，經原告將其抵押品拍賣後受償1,540,424元，
      依台南地院91年度執字第18358號分配表計算結果，原告
      僅繳納利息至92年10月24日及及部份本金後均未依約清償
      ，依約視同全部到期，計尚欠本金1,357,531元及自92年
      10月25日起按年息7.85％計算之利息及違約金等迄未給付
      ，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告方面：
    (一)被告丙○○則以其有向原告公司借款2,700,000多萬元，
      但是原告所請求的總金額應該是把利息加上去，惟其已經
      還了很多年了，並表示看不懂法官所提示之台南地院91年
      度執字第18358號分配表等語，資為抗辯。
    (二)被告乙○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：原告主張上開事實，業據其提出與所述相
      符之借據及約定書、臺灣臺南地方法院91年度執字第
      18358號分配表影本，戶籍謄本等件為證，且為被告所不
      爭執，應堪信為真實。被告丙○○雖到庭陳稱原告所請求
      的總金額應該是把利息加上去，並已經還了很多年了云云
      ，惟原告主張之金額有臺灣臺南地方法院民事執行處強制
      執行金額計算書分配表可憑，前開分配表就被告積欠債權
      原本、利息及獲分配之金額抵充之狀況均有詳細之計算，
      且該分配表依強制執行法第31條、第39條及第41條應已通
      知各債權人及債務人無異議後始為分配，應屬可採，被告
      辯稱不清楚云云，諉無足採；另被告乙○○已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
      主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
      准許
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
