【裁判字號】    97,訴,5479
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5479號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬陸仟柒佰柒拾壹元，及其中新臺
幣伍拾萬貳仟柒佰零陸元自民國九十七年五月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。查兩造約定以本院為
    第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書第26條可憑，故
    本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90年2月9日向原告訂立信用卡使
    用契約，請領卡號為0000-0000-0000-0000 之威士信用卡，
    依約被告得於特約商店記帳消費，然應於繳款截止日前向原
    告清償信用卡消費款或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    。詎被告自90年2月9日發卡日起至97年05月22日止，信用卡
    消費款尚有新臺幣（下同）816,771元，其中消費本金為532
    ,706 元，利息為284,065元，迄未按期給付。按約定條款第
    16條約定，循環信用利息之計算方式係將每筆得記入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以日息萬分之5.47
    9（即年息20％）計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款
    截止日前付清最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同
    條款第18條約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本
    金按3％計算，而以連續3期為上限。復按約定條款第24條約
    定，被告已喪失期限利益，應即清償如聲明所示之本金及利
    息，為此依信用卡使用契約請求被告清償，爰聲明如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、債權明細表、帳單等為證，被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本
    院參酌，原告上開主張自堪信為真實。綜上，原告依兩造間
    信用卡使用契約，請求被告給付如主文第一項所示之消費款
    及利息為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
