【裁判字號】    97,審司,241
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第241號
聲  請  人  薛海文即裕洲有限公司之清算人
                        樓
上列聲請人聲報相對人裕洲有限公司清算人就任事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文，此項
    條文依非訟事件法第5條之規定，於非訟事件準用之。
二、經查，本件相對人裕洲有限公司所在地在臺北市○○區○○
    路171巷38號4樓，此有該公司之變更登記表在卷可稽，揆諸
    首開法條規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲報清算人就任，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
