【裁判字號】    97,審訴,599
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第599號
原      告  甲○○
被      告  達盛豐國際實業有限公司
法定代理人  鄭丹逢律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年10月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告達盛豐國際實業有限公司間董事之委任關係不存
在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、本件原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告達盛豐國際實業有限公司（下稱達盛
      豐公司）因業務不振，經股東同意解散後，已向臺北市政
      府於民國95年4月20日以府建商字第09575875700號函准予
      解散登記，並向本院呈報清算在案。原告原為被告達盛豐
      公司之董事，並擔任原清算人，嗣經被告達盛豐公司於97
      年1月24日另行選任鄭丹逢律師為清算人，因此原告並無
      續行職務之必要，遂於97年7月18日以木柵郵局存證字第
      336號存證信函向被告達盛豐公司為終止董事委任關係之
      意思表示等語。
  二、被告則以：被告確實已收受原告終止委任關係之存證信函
      ，對於原告主張之事實及聲明不爭執等語。
  三、得心證之理由：
    (一)按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
      委任之規定；又按當事人之一方，得隨時終止委任契約，
      公司法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文。
    (二)經查，原告業已於97年7月18日以木柵郵局存證字第336
      號存證信函向被告終止為董事及清算人委任關係之意思表
      示，復為被告所不爭執，自堪信原告所言為真實。原告既
      已以信函向被告公司為終止董事委任關係之意思表示，並
      已由被告公司代表人即清算人收受，依前開條文規定，兩
      造間董事之委任關係已因原告終止而不存在。從而，原告
      以其已與被告終止董事之委任關係，請求確認兩造間之董
      事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
