【裁判字號】    97,聲,2594
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2594號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    入出境證字.
選任辯護人  吳宗輝律師
            陳慶尚律師
            葉又華律師
上列聲請人因偽造有價證券及偽造文書等案件，經檢察官提起公
訴（86年度偵字第18097號、89年度偵字第14407號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（此有最高法院九十二
    年度台抗字第三四五號裁定意旨可資參照）。故限制出境之
    處分，無非為使被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，
    考量解除限制出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否
    因此而受影響為判斷依據。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因偽造有價證券及偽造文書
    等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴
    後，嗣於民國九十七年六月二日經通緝到案，由本院以九十
    七年度訴緝字第八六號、第八九號案件審理，經本院以聲請
    人涉犯偽造有價證券罪及偽造文書罪等罪嫌重大，有逃亡之
    事實，非予羈押顯難進行審理為由，同日裁定羈押。嗣於本
    院審理中，再經本院於九十七年八月二十六日裁定以新臺幣
    二十萬元具保後停止羈押，同日函請內政部警政署入出境管
    理局予以限制出境、出海在案。茲審酌聲請人被訴涉犯偽造
    有價證券及偽造文書等案件，業經本院於九十七年十月三十
    一日判決無罪在案以及聲請人已提出二十萬元保證金等節，
    認為本件已無以限制出境處分擔保聲請人到庭審理或執行之
    必要，爰准以解除對聲請人限制出境之處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
