【裁判字號】    97,易,3279
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16495 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第
3789號），經改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月1
    日凌晨0 時35分許，在臺北市○○區○○路1 段55號錢櫃
    KTV 內，因與告訴人甲○○划拳產生爭執，竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打告訴人甲○○右臉頰1 拳，致甲○○受有右臉
    頰2 公分裂傷、右頰口5 公分裂傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨雖認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷
    害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，業與被告前往
    臺北市南港區調解委員會調解成立而具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀及調解筆錄附卷可稽，則參照上開規定所示，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
