【裁判字號】    97,審補,442
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確認代表權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第442號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認代表權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查據原告起訴狀所稱其因被告不實登記受有損害為新台幣肆佰貳
拾伍萬陸仟捌佰壹拾肆元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆
佰貳拾伍萬陸仟捌佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬
仟壹佰柒拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
