【裁判字號】    97,簡,4362
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、又查被告前未有任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可稽，其素行尚佳，而經本院於97年11月6日至現
    場勘驗，被告已將其原違法重建部分拆除，現在之違建已經
    台北市政府建管處認定無違法違建問題，業據台北市政府建
    管處本案承辦人員張家銓於現場勘驗時向本院陳述明確，有
    本院勘驗筆錄一份在卷可稽，本院念及被告係因購買新屋，
    一時失慮始將原有違建之屋頂部分重建，情節尚非重大，且
    犯後已向本院坦承犯行，深具悔意，並已經拆除違法重建部
    分，併其犯罪之動機、目的、手段及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並認其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，建築法第95條
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10   日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
