【裁判字號】    97,審抗,138
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第138號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司松山分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
10月9日本院97年度票字第34400號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人及第三人翁素梅於民國94年6 月
  21日共同簽發、金額新臺幣（下同）670,000 元、到期日為96
  年11月22日且免除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲
  付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所
  述相符之本票1 件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無
  不合。抗告意旨雖以：系爭本票簽發時間久遠，是否為伊親筆
  簽名尚有疑義；雖伊曾向相對人借款，惟已按月陸續清償，相
  對人主張之債權金額有誤；且相對人請求之利息過高，違反市
  場公平借貸之原則，應予撤銷另行訂定云云置辯，然抗告人所
  辯各節，涉及系爭本票是否真正、相對人主張之債權金額是否
  確實等事項，均屬實體法上之爭執，依上開說明，抗告人應依
  訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指
  摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
  條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  審判長法  官   劉坤典
                                    法  官   張松鈞
                                    法  官   陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
