【裁判字號】    97,易緝,187
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第187號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○○
                甲○○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官提起公訴（84年度偵字第12627號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一
    項所明定。修正後刑法第八十條第一項，與修正前刑法第八
    十條第一項，關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十條
    第一項規定，較有利於行為人。是以，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴
    權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查：
    （一）依據檢察官起訴書所記載，被告乙○○○○、甲○○
          ○被訴於八十一年九月至八十四年四月間，共同涉犯
          違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十二條之
          罪，經檢察官於八十四年六月六日開始偵查，並於八
          十四年八月二十五日提起公訴，於同年九月二十一日
          繫屬於本院，業經本院核對前揭卷宗無訛，復有起訴
          書及本院收文戳在卷可證。惟因被告乙○○○○、甲
          ○○○二人均逃匿，經本院先後於八十五年六月二十
          六日發佈通緝，致審判程序不能開始，亦有本院通緝
          書二紙存卷可按。
    （二）被告乙○○○○、甲○○○二人涉犯前揭違反臺灣地
          區與大陸地區人民關係條例第八十二條之罪，其最重
          本刑為有期徒刑三年，依修正前刑法第八十條第一項
          第二款規定，追訴權時效為十年。復依修正前同法第
          八十三條規定及參照司法院二十九年院字第一九六三
          號解釋意旨，追訴權之時效期間，應加計因通緝而停
          止之二年六個月期間，共計為十二年六月。
    （三）本件自被告乙○○○○、甲○○○二人被訴行為終止
          時之八十四年四月三十日起計，經扣除１、於八十四
          年六月六日開始實施偵查日起至同年八月二十五日檢
          察官提起公訴日之期間及２、於八十四年九月二十一
          日繫屬於法院至八十五年六月二十六日通緝發布日之
          期間（依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此時追
          訴權既無不行使之情形，不生時效進行之問題，亦應
          予以加計）後，被告乙○○○○、甲○○○二人被訴
          前揭犯罪之追訴權時效，均業於九十七年十月八日完
          成。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免
          訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附件：（84年度偵字第12627號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
