【裁判字號】    97,審聲,587
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第587號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號6樓.
            甲○○
                        2號3.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八一○號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第十四期中央政府建設公債（登錄債券），合計新臺
幣壹拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日以合併方
    式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，而承
    受該銀行於本案之地位。聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第3698號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供89年度甲類第14期中央政府建設公債（登錄債
    券），合計新臺幣10萬元整為擔保金，並以鈞院96年度存字
    第1870號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、塗銷查封登記函、行使權
    利通知函等文件（上均影本）為證。經本院調取本院96年度
    存字第1870號、92年度裁全字第3698號、92年度執全字第
    1446號、97年度聲字第3188號等卷宗查證屬實，並查詢兩造
    未因本件假扣押所致之損害而涉訟。是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
