【裁判字號】    97,訴,1144
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1144號
上  訴  人  乙○○
            丁○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年8 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
  97年10月2日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於同
  年月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其
  上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1 項
  前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
