【裁判字號】    97,審全聲,105
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第105號
聲  請  人
即債務人    甲○○
            丙○○
代  理  人  張嘉真律師
            黃舒瑜律師
            謝富凱律師
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人日前收受板橋地方法院97年度執全字
    第1725號假扣押執行命令，禁止聲請人在新臺幣（
    下同）11,990,000元及執行費95,920元範圍內收取對第三人
    台灣中小企業銀行五股分行等存款債權，因其假扣押之本案
    尚未繫屬，為此聲請命相對人於一定期間內起訴云云。經查
    ，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之借款請
    求權，對聲請人之財產聲請假扣押，經本院於民國97年5月
    23日以97年度裁全字第4298號裁定准予假扣押，並向臺灣板
    橋地方法院聲請假扣押執行（該院97執全字第1725號），該
    假扣押之聲請意旨為：案外人兆昱企業股份有限公司於民國
    88年11月17日向相對人借款55,000,000元，聲請人甲○○及
    丙○○擔任連帶保證人之債務，因尚欠本金11,990,000 元
    故聲請假扣押等語。而該筆債權相對人已於97年5月7日向本
    院對相對人及兆昱公司等提起訴訟，並經本院於97年8月18
    日、97年8月27日以97年度重訴字第569號判決及更正裁定確
    定在案，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，揆諸前揭
    說明，聲請人聲請命債權人於一定期間內起訴，核無必要，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
