【裁判字號】    97,交易,585
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵緝字第一二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，以載客運送
    為業務，於民國九十六年九月十八日十九時六分許，駕駛車
    牌號碼八六六─ＣＫ號營業小客車，沿臺北縣新店市烏來往
    臺北方向行駛，明知車輛行進中，應注意車前狀況，而依當
    時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，適
    有甲○○騎乘車牌號碼ＣＩＧ─四一一號重型機車行經該處
    ，違規踰越停止線，停在該路口等待綠燈，見狀避剎不及與
    之發生擦撞，致甲○○因而受有雙手、左膝及左小腿之表淺
    損傷、磨損或擦傷、右膝及右腳挫傷之傷害。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開業務過失
    傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人與被告已於九十七年十一
    月七日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件業務過失
    傷害告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
