【裁判字號】    97,審聲,915
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第915號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五三七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物中面額新臺幣壹佰萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單，准以新
臺幣壹佰萬元或相同面額之臺灣銀行可轉換定存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第2717號假扣押
  裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,100,000 元之萬泰商業銀
  行站前分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年度存字第
  1565號提存事件提存在案。嗣經本院裁准變更擔保物，現以本
  院96年度存字第6537號提存事件提存在案。茲以現提存之擔保
  物中面額1,000,000 元之定存單即將屆期，為此聲請變換提存
  物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
