【裁判字號】    97,審聲,826
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第826號
聲  請  人  三樺工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅基工程有限公司
法定代理人  甲○○原名吳蘋青.
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假處分擔保金，依法須催
    告相對人於期限內行使權利，惟因相對人公司遷移不明，相
    對人之法定代理人亦招領逾期退回，致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文，而以法人自
    屬虛擬存在而無事實上之訴訟能力，對其為送達時，自應送
    達於其法定代理人。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，
    此有最高法院82年度台上字第272號判例意旨可參。
三、經查，本件聲請人前向相對人鉅基工程有限公司為意思表示
    之文件，固曾向該公司登記之主營業處所為送達而有遷移不
    明之情形，另向該公司法定代理人甲○○所為該文件之送達
    ，則係因招領逾期始遭退回，有其所提出函文、存證信函、
    信封等件影本及公司變更登記事項卡、甲○○戶籍謄本各一
    份為證，惟參諸民事訴訟法第127條第1項規定意旨，聲請人
    縱使無法將上開文件合法送達至相對人公司主營業處所，仍
    須有將之送達該公司法定代理人卻無法送達時，始得認該公
    司處於應送達處所不明之狀態，本件聲請人向相對人公司之
    法定代理人即甲○○之戶籍地址為送達之結果，係經郵局以
    招領逾期退回，有前開聲請人提出信封影本1份在卷可稽，
    而招領逾期，僅係逾期未領信函，尚難認確屬所在不明而無
    法送達，參酌民法第95條第1項所規定非對話而為意思表示
    者，其意思表示以通知達到相對人時，發生效力之意旨，只
    須意思表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了解
    其內容之客觀狀態，即堪認已達到，若表意人以書信為意思
    表示（或意思通知），該書信達到相對人，相對人無正當理
    由而拒絕接收，或相對人已受郵局通知往取書信（郵件），
    該書信既已達到相對人之支配範圍內，相對人處於隨時可以
    了解其內容之狀態，依該規定意旨說明，亦堪認已達到而發
    生效力（參見最高法院96年度台上字第2792號、95年度台上
    字第2611號民事判決意旨）。因之，本件尚難認聲請人所指
    情形已屬不知相對人之住居所，而有不能送達之情形，其上
    開聲請，核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
