【裁判字號】    97,審法,55
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第55號
聲  請  人  劉炯朗即財團法人台灣網站分級推廣基金會之董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣網站分級推廣基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣網站分級推廣基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣網站分級推廣基
    金會董事長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國94年1
    月7日新廣一字0930606799號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於民國94年3月11日核准發給法人登記證書（登記簿
    第105冊、第49頁第2634號）。因捐助章程所定之組織不完
    全，為依照行政院修正財團法人依法預算須送立法院之預算
    編製注意事項及財團法人依法決算須送立法院或監察院之決
    算編製注意事項，提請董事會議決議變更捐助章程如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人台灣網站分級推廣基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
