【裁判字號】    97,審補,428
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第428號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣伍仟壹佰貳拾壹萬肆仟玖佰陸拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾陸萬貳仟柒佰拾陸元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
