【裁判字號】    97,促,33300
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33300號
聲  請  人
即債權人    丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○（鮮芋仙公館店）間請求支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人未繳裁判費新臺幣壹仟元。
二、相對人即債務人乙○○○○○○（鮮芋仙公館店）最新營利
    事業登記資料（負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
