【裁判字號】    97,審司聲,11
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第11號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第四一三○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認經營權存在事件，聲
    請人前遵鈞院72年度全字第3006號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣12萬元為擔保金，並以鈞院72年度存字第4130
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假處分裁定、民事判決、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等文件為證。本院調取本院72年度訴字第1373
    0號、72年度全字第3006號、72年度存字第4130號等卷宗，
    並查詢兩造無因本件假處分所致損害而涉訟等情。是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
