【裁判字號】    97,簡,4354
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九三三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○曾因違反毒品危害
    防制條例案件，於民國九十二年九月十七日經臺灣板橋地方
    法院以九十二年度訴字第一八八一號判決各判處有期徒刑七
    月、三月，應執行有期徒刑八月，於九十二年十月六日確定
    ，於九十三年九月八日縮刑期滿執行完畢翌日出監，犯罪事
    實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，於九十二年九月十七日經臺灣板橋地方法院以
    九十二年度訴字第一八八一號判決各判處有期徒刑七月、三
    月，應執行有期徒刑八月，於九十二年十月六日確定，於九
    十三年九月八日縮刑期滿執行完畢翌日出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告係基於幫助之犯
    意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告既有刑之加重減輕二種事由，爰先加後減之
    。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受
    財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯
    後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
