【裁判字號】    97,聲,2742
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（96年度偵字第2281號），聲請單獨
宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1589號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案賭博電玩「小瑪莉」IC板壹片、賭金新臺幣仟壹佰肆拾元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2281
    號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴確定，扣
    案之賭博電玩「小瑪莉」IC板1 片、賭金新臺幣（下同）31
    40元，係被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；
    且按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項
    、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國96年1 月9 日中午12時50分，在臺
    北市○○區○○路2 段305 巷6 號1 樓之「美美經濟小吃店
    」內，為臺北市政府警察局中正第二分局查獲違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定而犯同條例第22條之罪及犯刑法
    第266 條賭博罪，並扣得被告當場賭博之賭博電玩「小瑪莉
    」IC板1 片，及電玩機具內之賭資2340元與電玩桌上供賭客
    兌換籌碼之賭資800 元（10元硬幣共80個），業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於96年2 月26日以96年度偵字第2281
    號為緩起訴處分，嗣經確定，且扣案之賭博電玩「小瑪莉」
    IC板1 片及賭金3140元（保管字號：96年度紅保管字第0060
    號、96年度藍保管字第0364號），係屬被告犯刑法第266 條
    第1 項賭博罪之當場賭博之器具與在賭檯之財物，有上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、扣押物品清單、
    扣押物品目錄表各1 份在卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第266 條、第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
