【裁判字號】    97,交易,447
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第447號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1241號、第5618號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，為刑事訴訟法第452 條所明定。本案原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，核先
    敘明。
三、次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第30
    7 條分別定有明文。查檢察官認被告甲○○○、乙○○均係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論，而被告與告訴人均達成和解，告訴人乙
    ○○、甲○○○並當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
