【裁判字號】    97,親,31
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度親字第31號
上  訴  人丙○○
                      號5樓
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○○間關於聲請宣告停止親
權事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費為新台
幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
