【裁判字號】    97,審補,420
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第420號
原      告  湘瑩企管服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告致理技術學院間請求損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,115,182 元，應
徵第一審裁判費新臺幣31,888元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
