【裁判字號】    97,訴,1968
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1968號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二七七六號），本院訊問被告後，被告於準備程序
中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之吸食器
壹只、吸管剷子參支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院以九十六年度易字第七五０號
    判決判處有期徒刑二月確定，於民國九十七年五月二十二日
    執行完畢，另因施用第二級毒品案件，經執行觀察勒戒後，
    因無繼續施用傾向，於九十六年九月六日經檢察官以九十六
    年度毒偵緝字第一九四號為不起訴處分。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十七年八月十日中
    午，在臺北市○○區○○街三十巷六號三樓長琦商務旅店五
    ０五號房，以其所有之吸食器及吸管剷子將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命混合燒烤吸食方式施用毒品一
    次；嗣於九十七年八月十日下午四時三十分許，為警前去上
    址查獲，並當場扣得上開吸食器一只及吸管剷子三支，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問後，於準備程序中為有罪之陳
    述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並
    有扣案之吸食器一只及吸管剷子三支可佐，足認被告前揭任
    意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前之持有毒品行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告以吸食器同時燒烤施用第一、二級
    毒品，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及
    執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    （見本院卷第五頁），其於受有期徒刑執行完畢五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品戕害己身、犯罪之動
    機、目的、施用之犯罪手段、所施用之次數、犯罪所生之危
    害、犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查，扣案之吸食器一只、吸管剷子三
    支均係被告所有且供本件犯罪所用之物，均併依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收；至扣案之第一級毒品海洛因四
    包、第二級毒品甲基安非他命七包、電子磅秤、分裝袋等物
    品，均為被告另涉販賣第一、二級毒品所用之物，且此部分
    犯行業據檢察官另案提起公訴，故此部分物品與被告本件施
    用毒品犯行無涉，自無從併予宣告沒收，特予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
