【裁判字號】    97,審訴,156
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付機票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第156號
原      告  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  頂尖旅行社股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付機票款事件，本院於民國97年11月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零伍佰零壹元及自民國九十七年
十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告曾於民國97年4月23日起至97年5月13日止陸
    續向原告購買機票，總計應付之機票款為新台幣（下同）
    621,151元，扣除可退費用650元，被告尚應給付620,501元
    。詎被告迄今仍未給付，履經催討仍置之不理。為此，爰依
    買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出交易明細表、代收轉付收
    據為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
