【裁判字號】    97,審司聲,57
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第57號
聲  請  人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零佰陸
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零佰陸
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零佰陸
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院90年度訴字第
    4930號判決、臺灣高等法院92年度上字第 370號判決及最高
    法院92年度台上字第2087號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。因該案之被告有 3人，為共同訴訟人，依民事訴訟
    法第85條第 1項本文之規定，共同訴訟人，按其人數平均分
    擔訴訟費用，是相對人各應負擔訴訟費用3分之1。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）
第一審裁判費      30,000元
第一審送達郵費    1,079元
合      計        31,079元
附註：
1.聲請人原預納之第一審送達郵費1190元，已發還剩餘郵票111
  元，業經本院於92年11月10日發函通知聲請人查收無訛。
2.相對人丙○○應負擔之訴訟費用額為10,360元。
 （計算式：31079元x1/3=10360元：小數點以下四捨五入）
3.相對人甲○○應負擔之訴訟費用額為10,360元。
 （計算式：31079元x1/3=10360元：小數點以下四捨五入）
4.相對人丁○○應負擔之訴訟費用額為10,360元。
 （計算式：31079元x1/3=10360元：小數點以下四捨五入）
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
