【裁判字號】    97,訴,6157
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6157號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零壹佰伍拾貳元，及其中新臺幣
伍拾伍萬零參佰肆拾伍元部分，自民國九十七年九月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）於民國92年6月26日經財政部核准與國泰商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）正式與合併，國泰銀
    行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10
    月27日經經濟部核准登記正式更名為原告國泰世華商業銀行
    股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務關
    係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受
    ，次予說明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於92年8月12日於原告成立信用卡使用契約，並領卡
      號為0000000000000000之MASTER信用卡，依約被告就使用
      系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡
      後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第
      14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定
      ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%
      計算之利息。截至97年9月25日止，被告尚欠新臺幣（下
      同）262,721元（本金部分為258,122元）未清償。
（二）被告並於94年9月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借用38萬元，約定利息均按週年利率14.8%計算，分
      五十期清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率即週年利率19.7%計算之利息。
      復依約定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告
      主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全
      部到期。截至97年9月25日止，帳款尚餘297,431元（其中
      292,223元為本金）未清償。
（三）被告至97年9月25日止，帳款共餘560,152元未按期繳付（
      含信用卡帳款262,721元、簡易通信貸款帳款297,431 元
      ），原告迭經催討無效，為此爰依消費借貸及信用卡使用
      契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：1、如
      主文第一項所示；2、願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
六、經查，本件原告主張之上開事實，被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依民事
    訴訟法第280條第3項前段之規定已生自認之效果，並據原告
    提出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨契約
    書、債權明細查詢表、歷史帳單彙總查詢、帳單影本等件為
    證，核與所述相符，是原告之主張自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費       6,170元                原告已預納


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
