【裁判字號】    97,易,1359
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月十三日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院傳喚、拘提均未到庭，嗣
    經通緝始到案，被告居無定所，顯有事實足認被告有逃亡之
    虞，本院乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民
    國97年8 月13日將被告羈押，迄於97年11月12日羈押期間即
    將屆滿，本院認上開羈押事由仍然存在，爰自97年11月13日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 項、第
    5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
