【裁判字號】    97,訴,6078
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6078號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟參佰玖拾捌元，及其中新台
幣壹拾陸萬肆仟玖佰零壹元部分，自民國九十七年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣伍拾
伍萬參仟零壹元部分，自民國九十七年四月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事    實
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條及簡易通信貸款約定書第9條約定可憑，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年3月16日與原告成立信用卡契約，向原告領
    用卡號：0000000000000000之VISA信用卡，依約被告得於特
    約商店記帳消費。被告至97年4月23日止，累計消費記帳新
    臺幣（下同）180,460元（其中消費款164,901元、循環利息
    5,883元、違約金9,676元）未為給付。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日即97年4月23日之翌
    日起至清償日止，按年利率20％計算之利息。
  (二)被告另於94年3月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用70萬元，約定分70期清償，並訂於每月23日為攤還日
    ，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年利率20％計算違約金。詎被告
    自97年4月23日後未繳納本息，尚積欠原告581,938元（其中
    本金553,001元、違約金12,257元、利息16,680元）及自最
    後繳款日即97年4月23日之翌日起至清償日止按年利率20％
    計算之違約金，未依約清償，依約系爭債務視為全部到期，
    被告自應負清償責任。為此依信用卡契約及消費借貸法律關
    係請求被告清償，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、持
    卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢（均影本）各1份為證，
    核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述
    意見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張
    為真實。
  (二)次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償
    付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先
    行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸
    契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替
    物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消
    費借貸；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條、第478條前段分別定有明
    文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
    利率。同法第233條第1項亦有明定。被告既至97年4月23日
    止，帳款尚餘762,398元（含信用卡帳款金額180,460元、簡
    易通信貸款581,938元）未按期繳付，迭經原告催討無效，
    依約其全部債務並已視為到期，自應就上開信用卡消費款等
    欠款負一次全部清償之責。
  (三)從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
