【裁判字號】    97,交易,576
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交易字第576號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17462號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月24日14時54分許
    ，駕駛車號EU-0927 號自用小客車沿台北市松山區○○○路
    ○ 段（第四車道、西往東方向）直行至敦化北路口，欲右轉
    敦化北路時，理應注意應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或
    手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行
    右轉。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於通過上開交岔路口時，貿然從內側第四車道右轉敦化北路
    ，該駕駛之車輛右前車角撞擊同方向行駛第五車道由乙○○
    所騎乘搭載其弟丙○○之車號CRC-880 號重機車左後車身，
    致使乙○○及丙○○人車倒地，乙○○受有上唇挫瘀傷、左
    手上臂及手肘挫傷，丙○○則受有左手腕挫瘀傷、左膝挫瘀
    傷、右上顎牙根冠斷裂併齒髓暴露及左上顎牙根冠斷裂併齒
    髓暴露等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。經查，檢察官認被告係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，
    而被告與告訴人乙○○、丙○○業已達成和解，告訴人具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      交通法庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
