【裁判字號】    97,審訴,481
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第481號
被      告
即反訴原告  先馳運動資訊開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原      告
即反訴被告  亞捷數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，被告即反訴原告提起反訴未繳
納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下同） 430,000
元，應徵第一審裁判費4,630 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
