【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹貳捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2673號為不起訴處分
    確定，經查扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋實稱毛重0.3
    2 公克）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收消燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國96年8 月10日為警採尿前回溯26小
    時內之某日時，在臺北縣三重市之某旅館內，施用第一級毒
    品海洛因案件，業經本院以96年度毒聲字第768 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年2 月13日以96年度毒偵字第2673號
    為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可
    稽。又扣案之白色粉末1 包（保管字號：96年度青保管字第
    0660號），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，
    為第一級毒品海洛因，含袋毛重0.32公克，淨重0.1200公克
    ，取樣0.0072公克，驗餘淨重0.1128公克，有該中心96年8
    月29日航藥鑑字第0961289 號毒品鑑定書1 紙附卷可參（見
    96年度毒偵字第2673號卷第72頁），足認上開扣案物確係第
    一級毒品海洛因無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
