【裁判字號】    97,交易,547
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第547號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12129號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月23日15時45分許
    ，騎乘車號3FU-997 號機車後載女友黃雅琪，在台九線公路
    上，自台北縣烏來鄉往新店方向行駛，行經該公路2.4 公里
    路段，於過彎時因疏未注意駕駛，自行失控滑倒，而跨越分
    向限制線衝入對方車道，適有在對向車道上行駛之翁景榮（
    另由檢察官為不起訴處分）駕駛車號6B-4266 號自用小貨車
    行經該處，見狀避煞不及，遂發生擦撞，致甲○○機車倒地
    後，乙○○受有頭部外傷、下頷骨粉碎性骨折、腹部挫傷、
    脾臟破裂及左大腿骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而被
    告與告訴人乙○○業已達成和解，告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
