【裁判字號】    97,促,33289
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33289號
聲  請  人
即債權人    甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之提示日。（本票未載到期日，雖視為見票即付
    ，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定，仍應以
    提示日為到期日。）
二、請釋明正確之利息起算日（應以年、月、日表示）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
