【裁判字號】    97,聲,2719
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號2 、3 之竊
    盜案件（犯罪日期分別為：民國97年4 月10日、97年4 月10
    日），經臺灣板橋地方法院於97年7 月7 日以97年度簡字第
    3755號分別判處拘役30日、22日確定；又因犯附表編號1 之
    竊盜罪（犯罪日期為96年9 月10日），經本院於97年8 月26
    日以97年度簡字第3279號判處拘役40日確定，此有該等刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人
    因犯竊盜罪，經本院判決有罪確定之前，另犯有上開附表編
    號2 、3 所示竊盜之犯行，則檢察官依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行
    之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
