【裁判字號】    97,易,3169
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23098
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第2029號判決判
    處有期徒刑4月確定，並於民國95年9月24日執行完畢。復因
    詐欺及竊盜案件，於96年9月13日，經臺灣高等法院以96年
    度上易字第1965號判決判處有期徒刑2月及7月確定，又因竊
    盜案件，於96年9月17日，經本院以96年度易字第2020號判
    決判處有期徒刑3月確定，上開3罪合併定應執行刑有期徒刑
    10月，甫於97年3月27日執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年10月19日13時35分許，在臺北市○
    ○區○○街17巷17號「木柵市場」乙○○擺設攤位，竊取乙
    ○○置放攤位上櫃內之新臺幣100元，得手後離開之際，為
    對面擺設攤販之陳好禮目擊，告知乙○○後報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢（詳偵卷第4頁背面）、
    偵查（詳偵卷第29頁、第30頁）及本院審理時（詳本院卷第
    18頁）坦承不諱，核與被害人乙○○指訴失竊情節相符（詳
    偵卷第12頁），並有失竊贓物照片1張及贓物認領保管單1紙
    附卷可證。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，於執行完畢後再犯同
    一罪質之罪，可見其並未悔改，惟考量被告動機係因無錢吃
    飯肚子餓，行竊之手段未具有破壞性，且竊取財物之價值甚
    微，僅新臺幣100元，犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    公訴人請求宣告令被告入勞動處所，施以強制工作，惟依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項規定：「應執行之刑未
    達一年以上者，不適用本條例。」，且從被告所犯之各次竊
    盜情節以觀，被告尚非有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊
    蕩或懶惰成習而犯竊盜罪者，如本件竊取新臺幣100元大概
    只能換取一餐，其謂因肚子餓而為竊盜，可謂信而有徵，自
    不合宣告強制工作之要件，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10  日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本及附理由）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
