【裁判字號】    97,審聲,739
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第739號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第三九九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認債權事件，聲請
    人前遵鈞院90年度訴字第4467號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院91年度存字第3991號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、民事判決、行使權利通知函等為證。上情經本院
    調取本院90年度訴字第4467號、91年度存字第3991號、97
    年度聲字第708號等卷宗查證屬實，並查詢兩造未因本件假
    執行所致損害而涉訟。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
