【裁判字號】    97,易,3145
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2068
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月7 日14時30分許
    ，在臺北市○○區○○路328 巷25號至29號之間，因駕車於
    狹巷內互不相讓，而與告訴人乙○○（已另行提起公訴，並
    已據告訴人即被告甲○○具狀撤回）發生口角，繼而基於傷
    害對方身體之犯意，徒手毆打對方，致告訴人乙○○受有臉
    部瘀傷、四肢多處擦傷、右手閉鎖性骨折等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
