【裁判字號】    97,自,95
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第95號
反  訴  人  甲○○
即  被  告
            杜武恒
反訴被告即  永達保險經紀人股份有限公司
自  訴  人
代  表  人  吳文永
上列反訴被告等對反訴人自訴妨害名譽案件，經反訴人提起反訴
，本院判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。此為
    法定必備之程式，且依同法第三百三十九條之規定，於反訴
    準用之。
二、本件反訴人即被告甲○○、杜武恒對被告即自訴人永達保險
    經紀人股份有限公司提起之反訴案件，並未委任律師為代理
    人，此有「刑事緊急聲請調卷、命開庭前撤訴否則即提反訴
    兼請賠三億元」狀、本案民國九十七年九月十五日審判筆錄
    可稽，是其反訴之程式顯有未備。經本院於九十七年九月十
    五日審判期日當庭裁定命反訴人等於裁定送達七日內補正，
    此有該次審理筆錄在卷可稽（本院卷第六一頁背面參照），
    惟反訴人等逾期迄未補正，其反訴程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百二
    十九條第二項、第三百三十九條、第三百四十三條、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
