【裁判字號】    97,聲再,51
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第51號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
                      指定送達.
上列聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件
，不服中華民國97年8月15日本院97年度聲字第301號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第2 審法院以裁
    定駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即
    以該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴。原法院未待駁回
    抗告人訴訟救助聲請之裁定確定，即駁回抗告人之上訴，核
    無不合。」（最高法院92年度臺抗字第501 號裁定意旨參照
    ）。次按除民事訴訟法第5 編再審程序別有規定外，再審之
    訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，民事訴訟法
    第505條定有明文。
二、經查，本件再審聲請人係就本院97年度聲字第301 號駁回其
    聲請訴訟救助之確定裁定聲請再審，依上揭規定，應準用第
    二審抗告程序。經查再審聲請人聲請再審，未依民事訴訟法
    第77條之17之規定繳納裁判費新臺幣1,000元而聲請訴訟救
    助，前經本院於民國（下同）97年10月14日以97年度聲字第
    358 號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並於同日以裁定限期命
    於收受裁定正本之日起5 日內補繳上開裁判費。再審聲請人
    業於97年10月20日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
    茲已逾期，仍未遵行，有本院裁判費或訴狀查詢表可稽（見
    本院97年度聲字第358號卷第14頁），其再審之聲請自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10   日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
