【裁判字號】    97,聲,3536
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜、詐欺等數罪，先
    後經判決確定如附表（其最後事實審法院均誤載為本院），
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑等語
    。
三、惟查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至4 所示之罪，經臺灣
    士林地方法院於97年7 月9 日以97年度易字第1212號判決後
    ；就所犯如附表編號5 至6 所示之罪，經臺灣臺北地方法院
    於97年7 月31日以97年度易字第2172號判決後，被告不服該
    二判決分向本院提起上訴，然其於上訴書狀均未敘述具體理
    由，均經本院以其欠缺法律上必備之程式，而依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論，判決上訴駁回確定，此分
    別有上開刑事判決可稽。基此，就該受刑人所犯如附表所示
    之罪，本院並未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後
    判決之法院」至明。是本件如附表所示之罪，其最後事實審
    法院或為臺灣士林地方法院、或為臺灣臺北地方法院，揆諸
    首揭說明，本件定應執行刑自應由該犯罪事實最後判決法院
    之檢察官聲請該院裁定之。聲請人之聲請於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
