【裁判字號】    97,上訴,5103
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3650號，中華民國97年9月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5814號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。又刑罰之量定，本為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之
    理由，已敘明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑
    過重，而未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經
    明確、具體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷或變更之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表為據，認定被告確有施用第一級
    毒品海洛因之犯行，並審酌被告前曾受有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重
    事由，及被告之前已因施用毒品案件經送強制戒治，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，其高中畢業之智識程度，並有接受美沙冬
    替代療法之治療等一切情狀，處以被告有期徒刑7月等情，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告並無明
    確之犯罪行為與故意。原審並未調查傳訊被告所提出之證
    人與證物云云。被告並於原審具狀聲請傳訊證人即其二姊滕
    秀明、永和分局採尿室巡佐黃龍魁、臺灣檢科技股份有限公
    司尿液鑑定人，欲證明被告並無施用海洛因、採尿時被告神
    情正常、尿液保存方式等事項，並敘明其因肝功能不彰，曾
    至永和耕莘醫院經醫師開藥治療，自己並購買成藥服用，聲
    請原審調查是否因此影響尿液檢驗結果。惟被告施用海洛因
    之事實，業據被告於原審坦承不諱，被告為警所採尿液，經
    檢驗公司採用免疫學分析法作初步檢驗，呈嗎啡陽性反應者
    ，再以氣相層析質譜分析法進行確認，已足排除被告因服用
    藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，亦有行政院衛生署管制
    藥品管理局92年6月20日管檢字第0920004713號函足憑，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽。衡情以機器檢驗之數據，應較證人之陳述，其證據力
    強，憑信性較高。是以上開檢驗結果堪信為真實，核與被告
    之自白相符，足認被告確有施用海洛因之犯行無誤，當無再
    行調查被告於原審所提上揭證據之必要。被告既未能具體指
    摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當
    ，僅空言否認犯行，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之
    具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
