【裁判字號】    97,上訴,3205
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周建才律師
            陳德峰律師
上列上訴人因收受贓物等案件，對於本院97年上訴字第3205號，
中華民國97年9 月23日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○收受贓物部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告甲○○所犯刑法第349條第1項收受贓物罪部分，其
    法定刑為3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，核屬刑
    事訴訟法第376條第1款所定不得上訴第三審之案件，依前開
    規定，被告對於本件收受贓物罪部分不得再為上訴第三審。
    因而被告所為本件上訴，就收受贓物罪部分，依法不應准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
