【裁判字號】    97,抗,1686
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1686號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還擔保金事件，抗告人對於中
華民國97年9月9日臺灣士林地方法院97年度聲字第1081號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物。又在因假扣押而供擔保之情形，該
    擔保係為保障假扣押債務人因假扣押所受損害而設，所謂受
    擔保利益人行使權利，係指假扣押債務人就其因假扣押所生
    之損害行使損害賠償請求權而言。
二、經查相對人主張伊與抗告人間給付違約金事件，伊前依原法
    院96年度裁全字第3716號裁定，以原法院96年度存字第2725
    號提存新臺幣24萬元擔保假扣押之執行；嗣伊對抗告人提起
    之給付違約金本案訴訟，經原法院97年度訴字第77號判決伊
    敗訴確定，伊並撤回上開假扣押裁定及執行程序，訴訟已經
    終結；伊於訴訟終結後，於民國（下同）97年7月9日定20日
    之期間，催告受擔保利益人即抗告人行使權利而未行使，業
    據其提出上開民事判決、裁定、郵局存證信函及收件回執為
    證。抗告人雖稱伊已於97年8月11日對相對人提起訴訟請求
    返還代收款云云，惟抗告人所提起之訴訟並非對相對人所為
    假扣押行使損害賠償請求權，不得認其業已依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定行使權利。原法院依相對人之聲請裁
    定准予返還擔保金，經核並無不當。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由。另本件相對人提供之擔保金，業
    經原法院民事執行處以97年度執全字第968號假扣押強制執
    行事件准予扣押在案，本件准相對人聲請返還擔保金，並無
    礙於前開扣押效力，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
