【裁判字號】    97,上易,793
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第793號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間清償債務事件，不服臺灣新竹
地方法院九十七年度訴字第二三二號所為判決，提起上訴，未依
規定在上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明」及「上訴理由」。茲依民事訴訟法第四百四十一
條第一項第三款、第四款、第四百四十四條第一項但書規定，命
上訴人於收受本裁定正本七日內補正，上訴人如未依限補正，即
裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        民事第十三庭
                            審判長法  官  黃騰耀
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
