【裁判字號】    97,聲再,371
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第371號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院94年度上易字第909號，中華
民國97年5月20日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院96年度訴字第3018號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96
年度偵字第2734號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429條定有明文。此為法
    定程式，如有違背，法院應依同法第433條規定，以裁定駁
    回其再審聲請。刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴的規定，此種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正，
    最高法院88年度台抗字第416號裁定參照。
二、再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決繕本
    ，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
