【裁判字號】    97,抗,1791
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1791號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與乙○○等34人間假處分事件，對於中華民國97年
9月26日臺灣板橋地方法院 97年度裁全字第6192號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    ，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。 據此，債
    權人所欲保全「強制執行」之假處分，其本案訴訟之請求，
    自必以給付之訴為限（ 最高法院85年台抗字第438號判決參
    照）。
二、本件抗告人在原法院略以：伊與相對人均為坐落台北縣三重
    市○○○段1117、1117-1、1118、1118-1地號土地之共有人
    ，相對人所持有之所有權應有部分如附表所示，伊所管理之
    國有土地所有權應有部分則為各120分之12 ，又此項持分乃
    因民眾抵繳稅款而取得。詎相對人未經伊同意逕自依土地法
    第34條之1第1項規定，將上開土地全部採合建方式出售予第
    三人，並通知抗告人。因出售總價為新台幣（下同）
    67,231,350元， 顯低於伊評估合理市價139,372,330元，且
    依上開價金計算， 國有持分可分配之價金僅為6,723,135元
    ，亦低於之前民眾抵稅之金額9,496,800元。 嗣伊通知相對
    人協商分割土地未果，伊乃向法院提起裁判分割訴訟，惟為
    恐相對人於上開裁判分割訴訟終結前，逕為處分伊所管理之
    上開國有土地所有權應有部分，致請求標的之現狀變更，日
    後顯有不能執行之虞，願供擔保以補釋明之不足，求為裁定
    准予供擔保假處分云云。
三、經查依抗告人前開所陳，抗告人所欲保全「強制執行」之假
    處分，其本案訴訟之請求內容，係分割共有物，而按共有物
    之分割，經分割之形成判決確定者，即生共有關係終止及共
    有人各自取得其分得部分所有權之效力（最高法院71年度台
    再字第166號裁判參照）， 故分割共有物並非給付之訴，則
    依首揭說明 ，其假處分之請求原因即與民事訴訟法第532條
    第1項規定不符 ；此外倘相對人已依土地法第34條之1第1項
    規定出售系爭土地所有權全部，則其等嗣依該項規定所為物
    權處分行為，使現狀變更，於法亦非無據。乃抗告人以之為
    假處分原因，聲請假處分，即有未合，其假處分之聲請，自
    屬不應准許。從而，原法院所為駁回抗告人假處分聲請之裁
    定，並無不合。抗告論旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
