【裁判字號】    97,抗,1857
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1857號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名黃春美.
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國97
年8月5日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第663號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴之追加或變更，係利用原有訴訟程序所為之起訴，故為
    追加或變更時，須有原訴訟程序之存在（最高法院91年台抗
    字第212號判例參照）。 是原告在第一審或第二審為訴之變
    更或追加，均應於各該審言詞辯論終結前為之，此觀之民事
    訴訟法第255條之規定自明。又按原告之訴， 起訴不合法或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項
    第6款亦定有明文。
二、本件抗告人與相對人乙○○間因侵權行為損害賠償事件訴訟
    ，經原審於民國97年 7月22日行最後言詞辯論終結，並定同
    年8月5日下午4時宣判。抗告人遲至97年 8月3日始具狀追加
    以永保安康管理委員會為被告之訴訟，並請求判決該委員會
    與相對人乙○○應連帶賠付伊新台幣2千萬元。 其提起追加
    之訴顯於第一審言詞辯論終結後為之，依首揭說明，自不合
    法，不應准許。從而，原審所為駁回抗告人追加之訴之裁定
    ，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
