【裁判字號】    97,重附民上更,5
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度重附民上更字第5號
原      告  新加坡商金獅私人有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因違反公司法等附帶民訴案件，不服臺灣臺北地方
法院，中華民國94年1月18日第一審附帶民訴判決（93年度重附
民字第81號），提起上訴，本院判決後，經最高法院第一次發回
，原告追加起訴，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    (一)本案自訴人新加坡商金獅私人有限公司與以前提訴訟之「
      金獅私人有限公司」不同，自不因後者曾提「告訴」而受
      影響。
    (二)在「告訴」之前，金獅私人有限公司已提自訴。自訴在先
      ，告訴應併入自訴。
    證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、附帶民事訴訟於移送民事庭前之訴訟行為，準用關於刑事訴
    訟之規定。附帶民事訴訟，除刑事訴訟法第四百九十一條各
    款所規定準用民事訴訟法之規定外，在刑事庭審理中，並不
    準用民事訴訟法之規定，此觀刑事訴訟法第四百九十條、第
    四百九十一條之規定自明。查刑事訴訟之第二審程序中，並
    無得為訴之追加之規定，民事訴訟法關於訴之追加之規定，
    亦非在刑事訴訟法第四百九十一條規定準用之範圍，故附帶
    民事訴訟經第一審刑事庭判決後，上訴於第二審法院，在第
    二審刑事庭審理時，應不得為訴之追加（最高法院八十七年
    度台抗字第二七五號判決意旨參照）。
二、原告於本院追加上開被告，如前所述，於法無據，應認其訴
    為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
