【裁判字號】    97,抗,1808
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1808號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間撤銷假扣押事件，對於中華民國97年9月17
日臺灣臺北地方法院97年度全聲字第373號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：兩造間聲請假扣押事件，經原法院以95年度裁全
    字第15581 號裁定准許後，該假扣押事件之本案訴訟判決抗
    告人敗訴在案，相對人聲請裁定撤銷原法院95年度裁全字第
    15581號假扣押裁定，並無不合。乃裁定原法院於民國95年1
    0月19日所為之95年度裁全字第15581號裁定撤銷之。經核無
    不合。
二、抗告意旨略以：兩造間所有權移轉登記等事件雖經敗訴判決
    確定，然抗告人已另行訴請確認債權不存在之等訴，經台灣
    士林地方法院以97年度訴字第614 號判決抗告人敗訴，抗告
    人已提起上訴，原裁定未查，遽而撤銷假扣押裁定，請廢棄
    原裁定等語。
三、按假扣押之原因消滅，債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定。民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。查抗告人聲請假扣押，經原
    法院以95年度裁全字第15581 號裁定准許，兩造間假扣押之
    本案訴訟，即原法院92年度重訴字第1856號、本院93年度重
    上字第536號、95年度重上更(一)字第213號、最高法院95年台
    上字第2613號、97年台上字第492 號所有權移轉登記事件，
    判決抗告人即債權人敗訴確定，據原法院調閱兩造間假扣押
    事件及本案訴訟事件卷宗查核屬實。抗告人既受本案敗訴判
    決確定，原裁定准許相對人聲請撤銷假扣押裁定，即無不合
    。抗告人稱其另行起訴確認債權不存在等訴，係另案訴訟。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
