【裁判字號】    97,聲,422
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第422號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○、丙○○間請求損害賠償事件，對於中
華民國97 年8月26日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3230號所為
裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請
    訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言，最高法院43年台抗字第152號判例意旨參照。
二、聲請人雖以自己無資力為由聲請訴訟救助，惟並未提出任何
    證據釋明其為窘於生活且缺乏經濟信用之人，則其所為聲請
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
