【裁判字號】    97,交抗,1936
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1936號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      之9
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年10月1日所為裁定（97年度交聲字第1979
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：機車當時係依規定停放在停車格內，卻遭人
    事後移動，抗告人為單親家庭，生活困難，請撤銷原裁定，
    諭知不罰等語。
二、原裁定略以：移送意旨略以：異議人於民國97年7月1日20
    時9分許，將其所騎用QW9-873號機車，不依規定之位置、方
    式，橫向跨越數個車位而停放在台北市○○路13號對面之機
    車專用停車格內，且據台北市政府警察局交通警察大隊於97
    年7月10日以北市警交大執字第09732850900號函稱：該車停
    車位置不依規定（不依停車格畫設方向）違規停放事實明確
    ，遂於97年7月22日以北監蘆字第裁46-A03WQ3712號裁罰新
    台幣六百元。經查：異議人於上開時地違規停車，有違規
    照片3紙可佐，事證明確，足堪認定。雖異議人辯稱：係依
    規定停放在上開停車格內，係遭人事後移動云云，惟無證據
    可佐，自不足採。因認處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第9款規定，裁處異議人新臺幣6百元之罰鍰，並
    無不當，異議為無理由，應予駁回。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：九、停車時間、位置、方式、
    車種不依規定」，道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款
    定有明文。原審以抗告人違規事實明確，原處分機關依上開
    規定裁罰，並無不當，而駁回異議。於法並無不合。抗告意
    旨指機車遭人移動乙節，未提出新證據，尚難遽採，而所指
    單親家庭部份，固值同情，惟尚非合法抗告理由，綜上，難
    認抗告有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
