【裁判字號】    97,抗,1751
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    訴訟參加
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1751號
抗  告  人  玄○○
            卯○○
上列抗告人因酉○○等與子○○等間確認祭祀公業管理權不存在
事件，為聲請參加訴訟，對於中華民國九十七年八月二十二日臺
灣士林地方法院九十六年度訴字第一一六二號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
聲請及抗告訴訟費用新台幣二千元由相對人酉○○、辰○○、地
○○、癸○○、宇○○、巳○○、寅○○、戌○○、丑○○、天
○○、黃○○、Ａ○○、申○、壬○、庚○○、甲○○、丙○○
、乙○○、戊○○、丁○○、己○○、辛○○、午○○、宙○○
、未○○、子○○、亥○○負擔。
    理  由
一按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人為輔助一造起見，
  於訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加，得聲請
  法院駁回，但對於參加未提出異議而已為言詞辯論者，不在此
  限，民事訴訟法第五十八條第一項、第六十條第一項，分別定
  有明文。
二查相對人酉○○等人以相對人子○○等人為被告，訴請確認子
  ○○等人對於祭祀公業楊開倫並無管理權存在，抗告人主張伊
  等為祭祀公業楊開倫之派下員，就本件訴訟有法律上利害關係
  ，為輔助酉○○等人，而參加訴訟。酉○○等人與子○○等人
  於聲請駁回抗告人參加前未異議而為言詞辯論（見原審卷(二)二
  七七頁至二七八頁），依上開說明已不得再聲請駁回抗告人參
  加訴訟，且抗告人主張為該公業派下員，為酉○○等人及子○
  ○等人所不爭執，而子○○等人是否為該公業管理人，悠關子
  ○○等人可否代表該祭祀公業與他人為法律行為，對身為派下
  員之抗告人之權利非謂無法律上利害關係，抗告人自得參加本
  件訴訟，原審未察，遽然否准抗告人參加訴訟，自有未洽，抗
  告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
