【裁判字號】    97,交抗,1904
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1839號
                                    97年度交抗字第1904號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年9月22日所為裁定（97年度交聲字第938、
942號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○前因違反道路交通管理
    處罰條例案件，經原審法院於民國九十七年九月二十二日以
    九十七年度交聲字第九三八、九四二號裁定駁回其異議，並
    於同年十月六日將裁定正本送達受處分人位於臺北縣土城市
    ○○路○段三五之三號一樓之營業所（書狀陳報地址），已
    據受處分人自承在卷，並有該院送達證書在卷可稽（見原審
    卷第三五頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為五日，則自裁定送達之翌日即九十七年十月七日起算
    ，計至九十七年十月十三日（末日為星期六，為例假日，順
    延二日），其抗告期間即已屆滿，乃受處分人遲至九十七年
    十月十五日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，揆諸
    首開說明，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                   刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                     法  官  周政達
                                     法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
