【裁判字號】    97,重附民上更,5
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度重附民上更字第5號
上  訴  人  新加坡商金獅私人有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人    己○○
被上訴人    壬○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    辛○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    怡寶開發有限公司
兼上一人
法定代理人  癸○○
被上訴人    吉岩開發有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
被上訴人    高怡興業有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
上列當事人間因違反公司法等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院，中華民國94年1月18日第一審附帶民訴判決（93年
度重附民字第81號），提起上訴，本院判決後，經最高法院第一
次發回，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    (一)本案上訴人即自訴人新加坡商金獅私人有限公司與以前提
      訴訟之「金獅私人有限公司」不同，自不因後者曾提「告
      訴」而受影響。
    (二)在「告訴」之前，金獅私人有限公司已提自訴。自訴在先
      ，告訴應併入自訴。
    證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回附帶民事訴訟原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項
    前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告己○○等人被訴違反公司法等案件，業
    經原審判決自訴不受理，有原審九十三年度自字第二六０號
    判決在卷可憑。上訴人即自訴人不服該判決，提起上訴，業
    經本院以九十七年上更一字第三五四號判決維持原判決而駁
    回自訴人對被告己○○、壬○○、戊○○、癸○○、乙○○
    、辛○○部分之上訴在案，（上訴人於本院前審追加李盈樺
    、丙○○為刑事被告部分，亦經本院九十四年度上訴字第七
    一九號刑事判決，諭知自訴不受理在案），原審判決駁回原
    告之訴及假執行之聲請，經核於法並無不合，應予維持，原
    告仍以上詞提起上訴，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  庚○○
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
