【裁判字號】    97,抗,1270
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1270號
再抗告人   希旺科技股份有限公司
法定代理人  東彰投資股份有限公司
法定代理人  王柎照
代  理  人  林聖鈞律師
再抗告人因與相對人普科股份有限公司間保全證據事件，對於中
華民國97年9月30日本院97年度抗字第1270號所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
    此觀民事訴訟法第 486條第4項、第5項之規定自明。所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意
    義重大，而有闡釋之必要者而言。
二、再抗告人對本院裁定提起再抗告，無非以：(一)本院裁定以實
    體觀點判斷證據保全程序要件，並非妥適，且相對人未釋明
    其為所有人或再抗告人為無權占有人；(二)相對人於本案訴訟
    已提出勘驗之聲請，相對人本件保全證據欠缺權利保護必要
    云云。查，相對人是否已盡釋明之責任，乃屬本院認定事實
    當否之問題，核與適用法規顯有錯誤無關，亦無涉及之法律
    見解具有原則上重要性之情事。關於再抗告人主張相對人於
    本案訴訟已提出勘驗之聲請，相對人本件保全證據欠缺權利
    保護必要部分；再抗告人並未證明本案訴訟業准許勘驗相對
    人請求保全證據之物品。再者，本院裁定並未准許相對人保
    全證據之聲請，係發回原法院再加調查，故相對人若於本案
    訴訟提出之勘驗聲請，業獲原法院准許，相對人自無聲請保
    全證據之必要，但目前並無證據證明已獲許可。從而，再抗
    告人指摘本院裁定適用法規顯有錯誤，所涉及之法律見解具
    有原則上之重要性云云，並無理由。
三、綜上，本件再抗告不合前開條文規定而不應許可，其再抗告
    為不合法。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
