【裁判字號】    97,毒抗,508
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第508號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度毒聲字第802號，中華民國97年9月23日裁定（聲請
案號：97年度毒偵字第2289號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○於民國97年5月28日上午9時許，在
    台北市○○區○○里○鄰○○街225號4樓住處，施用第一級
    毒品海洛因1次等情，業據被告坦承不諱，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告可參，堪認被
    告上開施用毒品犯行。爰准檢察官之所請，依毒品危害防制
    條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、檢察官抗告意旨則謂：被告業於97年6月7日死亡，原裁定仍
    准予觀察、勒戒，顯有未洽，為此爰依法提起抗告等語。
三、經查：被告甲○○固於上揭時、地有施用第一級毒品海洛因
    ，然被告於施用毒品後，業於97年6月7日晚上7時30分死亡
    ，有卷附個人基本資料查詢結果可參。從而，被告死亡後，
    檢察官於97年7月15日仍聲請將被告送觀察、勒戒、經原法
    院於97年9月23日裁定准予送觀察、勒戒云云，自有未當。
    因認本件抗告，為有理由。佐以被告既已死亡，已無執行觀
    察、勒戒處分之相對人存在，檢察官所為聲請當屬無據，自
    應由本院將原裁定撤銷，併將其聲請駁回，以臻適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
