【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第421號
聲  請  人  甲○○
                        之6
上列聲請人因與乙○○（原名黃春美）間侵權行為損害賠償事件
，聲請訴訟救助， 本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依民事訴訟法第107條第
    1項規定， 固得聲請法院准予訴訟救助，惟此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項規定應予釋明，即應
    提出能即時調查之證據供法院採認（ 民事訴訟法第284條規
    定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅簡單列述：已向臺灣臺北地
    方法院聲請債務協商， 經該院以97年度消債更字第247號受
    理、目前無力償還房屋貸款，各債權人均已向法院聲請強
    制執行或假執行、聲請人之房屋已遭永保安康大廈管理委
    員會，聲請法院以97年度執字第21275號執行事件查封、 
    聲請人因涉多達26件訴訟審理中，故無時間從事正常工作，
    財務失衡，無力負擔高額訴訟費用云云。惟未據提出任何能
    即時調查之證據，僅要求本院逕向臺灣臺北地方法院調取97
    年度消債更字第247號以資審核。 經查聲請人上開陳述充其
    量僅使本院知悉聲請人有提出債務協商聲請或房屋曾遭查封
    或強制執行等事實，但並無可供本院即時調查以認知聲請人
    有資力不足支出訴訟費用之證據資料，故尚難認其已盡釋明
    無資力支出訴訟費用事由之責。從而，依首揭說明，其聲請
    即不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
