【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第358號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對本院於民國97年10月14日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請人聲請意旨以：依憲法第80條、民事訴訟法第107條第2
    項、社會救助法第4 條及第10條規定，法院應准予訴訟救助
    。本院裁定主文記載「聲請駁回」，乃類似誤寫、誤算之顯
    然錯誤，應予更正云云。
三、經查，本院於民國97年10月14日所為裁定，以聲請人非無資
    力之人，且未能釋明已窘於生活而缺乏經濟信用，不能使本
    院信其無資力支出聲請再審裁判費為理由，駁回聲請人所為
    訴訟救助之聲請，並無誤寫之顯然錯誤情形。聲請人聲請更
    正，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
