【裁判字號】    97,毒抗,523
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第523號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國九十七年十月三日應送勒戒處所觀察勒戒之裁
定（九十七年度毒聲字第二０八五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
   理  由
一、本件原聲請及裁定意旨詳如裁定書所載（如附件）。
二、抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：抗告人於九十七年八月
    二十二日由觀護人採尿送驗之結果雖呈甲基安非他命陽性反
    應，惟因其未曾於偵查中到庭表示意見，實其於前開檢驗尿
    液期間有依醫囑服用美沙冬，並提出八里療養院診斷證明書
    二紙，請求明察撤銷原裁定等語。
三、經查：抗告人於九十七年八月廿二日下午二時卅九分許，經
    台灣板橋地方法院檢察署觀護人依法採集其尿液送請檢驗，
    由臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初
    驗及以氣相層析質譜儀法（GC /MS）覆驗檢驗結果，發現確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署受保護管束人（報告）尿液檢體監管紀錄表及前開
    公司濫用藥物檢驗報告各一件在卷可按。按以（EIA）酵素
    免疫分析方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能
    ，惟如以（GC/MS）氣相層析質譜儀法方法進行確認，不致
    產生偽陽性反應，並有行政院衛生署管制藥品管理局九十二
    年六月廿日管檢字第０九二０００四七一三號函附卷可按。
    另美沙冬為人工合成之鴉片類促進劑，藥理作用類似嗎啡，
    具止痛作用，其副作用與鴉片類相似，口服後快速被人吸收
    ，廿四小時內約有百分之廿至六十由尿液排出，其中百分之
    三十三為美沙冬原態，百分之四十三為其代謝物EDDP，百分
    之五至十為其代謝物EMDP，是以氣相層析質譜儀法進行確認
    ，要無檢出安非他命及甲基安非他命陽性之可能。是原裁定
    據以認抗告人於觀護人採集尿液前回溯九十六小時內之某時
    點有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並裁定應送觀察
    勒戒，即無違誤。抗告人提出服用美沙冬之診斷証明書，指
    摘原裁定不當而提起抗告，依上開說明顯無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    十    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
