【裁判字號】    97,上,515
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第515號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        樓
            丙○○
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
9月2日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，此觀民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四十二
    條第二項之規定自明。
二、本件上訴人於民國（下同）九十七年九月二十六日向本院提
    起第三審上訴，惟並未繳納第三審裁判費及委任律師為訴訟
    代理人，經本院裁定限期命其於七日內補正委任律師為訴訟
    代理人並繳納上訴第三審裁判費新台幣八萬七千一百八十五
    元，逾期未補正即駁回其上訴，該裁定正本已於九十七年十
    月二十一日送達與上訴人，有送達證書可稽，上訴人逾期仍
    未補正，撥諸首開規定，其上訴顯不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
