【裁判字號】    97,聲,3560
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3560號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因聲明疑義案件，對本院97年10月17日（97年度聲字
第3027號）裁定，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於97年10月9日收受聲明疑義案裁定
    ，已近監獄收封下班時間，而10月10日至12日又為例假日，
    未開封作業，無法購買狀紙，遲至13日方得購買，14日收到
    狀紙方得撰寫，而於翌日遞狀。扣除休假及購買狀紙時間，
    僅一日可撰狀，與五日之抗告期間不符，因此，若有遲誤抗
    告期間，當非聲請人之過失，自當扣除休假，計算抗告期間
    ，爰聲請回復原狀，准予抗告等語。
二、按事訴訟法第67條規定：非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請
    再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推
    事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後五日內，得
    聲請回復原狀。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失
    不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可
    歸責於當事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能謂
    非過失，最高法院21年抗字第169號著有判例可參。
三、經查：有關抗告期間內適逢假日，聲請人謂依民法122條
    規定，應予扣除乙節，然查：民法第122條規定期間末日為
    例假日者得順延，並非期中為假日亦得扣除，是聲請人之主
    張，顯有誤會。有關看守所作業問題，參酌最高法院21年
    抗字第142號，41年台抗字第20號判例意旨，均不能據為無
    過失之理由。何況，聲請人自陳於抗告期滿前二日，已取得
    狀紙，則其遲誤抗告期間，自屬可歸責於己，不能謂非過失
    。綜上，聲請意旨請求回復原狀，核與上開規定及判例意旨
    不符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
