【裁判字號】    96,訴,158
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    貪污治罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉櫂豪律師
            吳漢成律師
被      告  甲○○
選任辯護人  郭重鑾律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告等因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴 (96年度
偵字第891、1014、1154號)，本院裁定如下:
    主    文
本案於乙○○前因涉犯貪污治罪條例利用職務上之機會詐取財物
罪於八十九年十二月四日為臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以八
十九年度偵字第二三五五號等案號起訴案件判決確定前，停止審
判。
    理    由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295條定有明文
    。
二、被告乙○○前因涉犯貪污治罪條例第5條第1項第2款利用職
    務上之機會詐取財物罪，於89年12月4日為臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以89年度偵字第2355號等案號起訴，經本院
    於91年8月16日以89年度訴字第319號判處有期徒刑8年6月，
    褫奪公權6年，又於92年8月7日，經臺灣高等法院花蓮分院
    ，以91年度上訴字第224號判處有期徒刑7年8月，褫奪公權4
    年，復於93年3月11日經臺灣最高法院以93年度台上字第124
    3號判決撤銷發回更審，又於95年8月31日，經臺灣高等法院
    花蓮分院以93年度上更一字第30號判處有期徒刑7年6月，褫
    奪公權4年，復於96年7月26日，經臺灣最高法院以96年度第
    4066號判決撤銷發回更審，現由臺灣高等法院花蓮分院分96
    年度上更二字第95號案件審理中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及最高法院96年度台上字第4066號判決書在卷足憑。
三、本案檢察官認被告丙○○涉犯貪污治罪條例第5條第1項第2
    款與被告乙○○共同利用職務上之機會詐取財物罪及刑法第
    168條偽證罪，被告甲○○及乙○○涉犯刑法第168條之偽證
    罪，被告丙○○、甲○○及乙○○是否成立上開犯罪，係以
    被告乙○○前揭涉犯貪污治罪條例案件為斷，該罪已起訴，
    且現由臺灣高等法院花蓮分院審理中，為免裁判兩歧，自應
    停止本件刑事案件之審判。
四、依刑事訴訟法第295條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
