【裁判字號】    97,東簡,318
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (97年度毒偵字第349號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並就起訴書犯罪事實欄第2行「96年度簡字第4號及96年度訴
    字第2563號」，補充更正為「96年度簡字第4號及96年度訴
    字第65號」。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告有如附表起訴書犯罪事實欄所載論罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，仍未能戒除毒癮
    ，惟念其尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第四庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
