【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，
    應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院及本院先
    後判處如附表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份及如附表所示之刑事判決書各1份附卷可稽。臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官前已就受刑人如附表所示編號1至
    編號3之犯罪，聲請定執行刑，並經臺灣高雄地方法院以97
    年度審聲字第2647號定應執行刑為有期徒刑1年5月。聲請人
    就如附表所示之6罪，聲請定其應執行之刑，本院經核尚無
    不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
