【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重拾陸點肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺東縣警察局臺東分局所移送扣案之甲
    基安非他命毛重36.4公克，係毒品危害防制條例所管制之物
    品，為違禁物，因查無涉嫌人，爰依刑法第40條第2項、第
    38條第1項第1款單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文
    ；再按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段復已明文。查
    本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重36.4公克）
    ，屬違禁物，因查無涉嫌人，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以97年度他字第168號簽結在案，是聲請人就扣案之
    甲基安非他命1包聲請單獨宣告沒收，經核與前開規定尚無
    不合，應予准許；又包裝扣案甲基安非他命所用之塑膠袋1
    個，內含極微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之（法
    務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函及最高
    法院94年度臺上字第6213號判決意旨參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
