【裁判字號】    97,東交簡,344
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行以下有關「由南向北行經臺9線公
    路403.7公里處」之記載，應補充為「由南往北方向行經臺
    東縣太麻里鄉○○○○路403.7公里處」；第6行以下有關「
    與臺9線公路對向來車由蔡靜佳所駕駛... 」之記載，應補
    充為「與對向由蔡靜佳所駕駛沿臺9線公路由北往南方向直
    行之... 」；證據並所犯法條欄一有關「現場照片16張」之
    記載，應更正為「現場照片18張」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.312毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾
    往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害，然念
    及被告並無前科，素行良好，且犯罪後已坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
