【裁判字號】    97,東交簡,334
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
速偵字第176號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第1行「在臺東縣臺東縣東
    河鄉」，補充更正為「在臺東縣東河鄉」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因犯服用酒類致不能安全駕駛罪案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，於97年9月
    2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠
    視自己安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類呼氣酒精濃度
    為每公升0.63毫克，已呈酒醉而處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態後，仍駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安
    全之危害不低，又被告除上開累犯罪刑外，復分別於93年4
    月8日經本院以93年度成交簡字第7號判處拘役55日確定，於
    95 年5月8日經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2月確定，仍
    未見警惕，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
