【裁判字號】    97,東交簡,341
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行以下有關「騎乘車號9K-7282號機車
    」之記載，應予更正為「騎乘車牌號碼3JE-609號重型機車
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後經抽血檢驗之血液酒精濃度為每公合120毫克，換算
    呼氣酒精濃度達每公升0.6毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路
    ，致生交通事故，已對行車安全產生危害，然念及被告並無
    任何前科，素行良好，且犯罪後已坦認犯行，態度良好，兼
    酌檢察官求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
