【裁判字號】    97,附民,161
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  雲山企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  波爾卡有限公司
              桃園縣龜山鄉○○.
法定代理人  乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告主張：訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明
    文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，同法第502 條第1 項亦有規定。
二、本件原告雲山企業有限公司雖對被告波爾卡有限公司提起刑
    事附帶民事訴訟，然查被告經原告告訴公共危險案件，現由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12318 號偵
    查中，尚未結案、起訴，且於本院未有刑事案件繫屬等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，揆諸前揭規定，
    原告在未有刑事訴訟繫屬之前提下，逕向本院提起本件刑事
    附帶民事訴訟，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
