【裁判字號】    97,抗,230
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第230號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司間
本票裁定事件，對於中華民國97年10月06日本院司法事務官所為
之97年度司票字第7131號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人沒拿到錢，按道理應該匯到存款
    簿，或本人親自領取，銀行沒有確實監督，反而讓不是本人
    領取那新台幣20萬元，抗告人碰都沒碰過，看也沒看過，抗
    告人請求核對筆跡。抗告人有癲癇症，很少有選擇朋友的能
    力，所以抗告人很相信朋友陳致城利用借貸款等語。
三、經查，本件相對人於原審主張伊執有抗告人於民國95年05月
    03日簽發如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，
    詎於到期後經提示不獲付款，屢經催討，仍未蒙置理，為此
    依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相
    對人提出本票一紙為證。查相對人所提出之本票，已經記載
    發票人、發票日、付款地及票面金額，雖然未記載到期日，
    惟依票據法第120 條第2 項之規定，視為見票即付。原裁定
    為形式上審查而予以准許，即無不合。抗告人具狀之所述，
    係屬實體問題，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國  九十七  年    十一  月    十   日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
