【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1603號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  甲○○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請鈞院
    97年度司執全字第1869號假扣押執行，爰聲請命相對人限期
    起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以
    確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言（最高法
    院65年台抗字第44號判例參照）。查本件相對人以聲請人負
    欠其損害賠償債務新台幣（下同）9,660,000 元迄未清償，
    且疑聲請人有變賣隱匿財產之可能，聲請本院以97年度裁全
    字第4362號准相對人供擔保後就聲請人之財產於1,050,000
    元之範圍內予以假扣押，相對人並已聲請本院97年度司執全
    字第1869號對於聲請人為假扣押執行等情，業據本院調取前
    開卷宗核閱確實。相對人陳稱已就假扣押事件提起本案訴訟
    ，並提出起訴狀影本在卷可參。惟相對人所提本案訴訟，先
    位聲明確認兩造就土地買賣關係不存在，並請求聲請人應塗
    銷土地所有權移轉登記，備位聲明撤銷兩造土地買賣契約，
    並請求聲請人應塗銷土地所有權移轉登記，均不能憑以確認
    相對人對於聲請人有9,660,000 元之損害賠償債權，並得取
    得給付之確定判決，依前開說明，不得謂相對人已依民事訴
    訟法第529 條第1 項規定起訴。從而，本件聲請人之聲請，
    於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
