【裁判字號】    97,聲,3597
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第566 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○於民國96年9 月4 日，依臺灣桃園地方法
    院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺
    幣（下同）1 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地檢
    署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人於96年9 月4 日繳納
    具保金額後，已將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於97
    年5 月27日上午10時到案執行，且上開通知復已於同年5 月
    12日對被告合法送達，詎被告竟未遵守，嗣經聲請人依法於
    97年7 月18日拘提被告，亦無所獲，為此聲請人再於97年10
    月9 日通知具保人應於97年10月27日偕同被告到庭，惟被告
    及具保人仍未到案等情，有桃園地檢署收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、
    臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、送達回證、拘票及報告
    書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人
    所為聲請即屬於法相符，依上開說明，應沒入具保人所繳納
    之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
