【裁判字號】    97,交簡,2
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第三三三號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○於民國九十五年十一月二十九日上午，駕駛車牌號碼
    ４７３１－ＰＮ號自小貨車，沿桃園縣大園鄉溪海村六鄰二
    之三一號旁產業道路，由桃園縣中壢市往大園鄉方向行駛，
    於同日上午十時三十分許，途經同村六鄰二之三一號旁，其
    原應注意汽車在同一車道行駛時，與前車間應保持隨時可以
    煞停之距離，且於汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、視距
    良好、路面乾燥又無缺陷或障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未與在前由萬誠騎乘車牌號碼Ｎ５Ｊ－００２號重型機
    車保持安全距離，嗣因萬誠突然臨時停車，乙○○因未能保
    持相當停煞距離，而不及煞車並自後追撞萬誠所騎乘之前開
    機車，致使萬誠受有右胸壁挫傷及雙手、上唇多處擦傷，且
    因其原本心臟即患有動脈硬化性（存有鈣化）剝離性主動脈
    瘤，因此次碰撞加重其動脈瘤剝離，嗣於同年十二月二日，
    萬誠搭乘火車南下高雄參加其子婚禮，至高雄火車站到站下
    火車之際突然昏倒，經送往高雄市立聯合醫院急診，再轉送
    高雄榮民總醫院就診，迄至同年十二月十八日因上開車禍加
    重多發性剝離性主動脈瘤，並瀰散性支氣管肺泡炎，致敗血
    性休克死亡。案經萬誠之配偶甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，
    經被告於本院審理時自白犯罪，由本院改行簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現
    場照片七幀及壢新醫院、高雄市立聯合醫院、高雄榮民總醫
    院所出具之診斷證明書暨診療紀錄各一份在卷可稽，且死者
    萬誠因本件車禍致原本患有動脈硬化性（存有鈣化）剝離性
    主動脈瘤，因此次碰撞加重其動脈瘤剝離，嗣後並瀰散性支
    氣管肺泡炎，致敗血性休克死亡一情，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官督同檢驗員到場相驗明確，並製有相驗筆錄
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書各
    一份及相驗照片六幀在卷可稽，且本件車禍肇事經送法務部
    法醫研究所鑑定結果認：死者萬誠原即患有剝離性主動脈瘤
    患者，其上有十日至十四日新生之裂痕，且死者因該病症引
    起昏倒而併發支氣管肺泡肺炎致敗血性休克死亡，是本件交
    通事故之撞擊，有加速死者所患剝離性主動脈瘤之進行，是
    該新生裂痕應與該次交通事故難脫關係，有相當因果關係存
    在，新近裂痕發生十至十四日是依據組織切片上動脈瘤位置
    有肉芽組織形成而推定，雖於九十五年十一月二十九日交通
    事故發生，迄至九十五年十二月十八日死者死亡時間有二十
    天，然肉芽組織形成有個別差異，此誤差仍是在其形成範圍
    內，所以仍認定有加重之可能性，而加重其剝離的發生等情
    ，有卷附法務部法醫研究所於九十六年一月二十九日以法醫
    研究所（九五）醫鑑字第二三九七號所出具之鑑定書、九十
    七年二月十三日以法醫理字第○九七○○○○三五六號函及
    九十七年四月十四日法醫理字第○九七○○○一五一四號函
    說明綦詳，是被告前開自白，應與事實相符，堪以採信。
四、按汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第一
    項、第三項分別定有明文。觀諸卷附道路交通事故調查報告
    表(一)所載，肇事當時當時天候晴、日間自然光線、視距良好
    ，柏油路面乾燥又無缺陷或障礙物，並無不能注意之情事，
    被告駕駛上開自用小貨車自應注意上開規定，且依當時狀況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，在上開道路駕駛自小貨
    車行駛之際，疏未與在前由死者萬誠所騎乘前開重型機車保
    持安全距離，嗣因死者萬誠突然臨時停車，被告因未能保持
    相當停煞距離，而不及煞車即自後追撞萬誠所騎乘之前開機
    車，足認被告之駕駛行為顯有過失，而死者萬誠因該次車禍
    撞擊，加速其原所患剝離性主動脈瘤之進行，因此導致昏倒
    而併發支氣管肺泡肺炎，並致敗血性休克死亡，顯見被告前
    開過失行為，與死者萬誠之後死亡之結果，有相當因果關係
    至明。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、故核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過
    失致死罪。爰審酌被告並無前科，平日素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於上開時間、地點
    ，駕駛車輛未與前車保持隨時可以停煞之距離，致釀本件交
    通事故，使死者萬誠因被告自後追撞後倒地受有傷害，並因
    此加重死者萬誠原所患剝離性主動脈瘤之進行，嗣後導致其
    昏倒而併發支氣管肺泡肺炎，導致敗血性休克死亡之結果，
    惟量及被告本件車禍肇事過失程度，因該次車禍撞擊始加速
    死者萬誠原有疾病之進行，導致死亡之結果，其因果關係程
    度較低，並考及被告於本院審理時坦認犯行，且已支付死者
    家屬新臺幣五十萬元，並取得死者萬誠之子即丙○○、丁○
    ○二人之原諒，有本院審判筆錄一份存卷足佐，犯罪後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準。末查被告本件犯罪時間，在九十六年四月二十四日之
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定
    之基準日前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，被告復
    無該條例所定不得減刑之情形，是被告本件所犯過失致人於
    死罪，應依該條例第二條第一項第三款之規定減其刑期二分
    之一，而減為有期徒刑三月，並依該條例第九條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，且事後坦承犯行，並
    已支付部分賠償金五十萬元予死者萬誠家屬，信其經此教訓
    ，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，
    刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)， 上
訴於臺灣高等法院。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
