【裁判字號】    97,司拍,2172
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2172號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○  、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出系爭不動產附表。
              2 、提出系爭不動產之最新登記第二類謄本。
              3 、提出原抵押權人吳武洲之抵押權設定契約書
              4 、提出聲請人自原債權人吳武洲受讓系爭借款
              5 、提出相對人乙○  之最近戶籍謄本（記事勿
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
