【裁判字號】    97,消債更,662
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第662號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨」，消費者債務清理條例第151
    條第1 項定有明文。又「聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正」，同條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請更生，主張略以：其有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前已提出書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟銀行不同意
    聲請人降低每月清償金額之請求，銀行已視為協商成立，但
    聲請人從未繳交過協商金額，爰聲請本件更生云云。
三、經查，聲請人於民國95年雖曾依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    向最大無擔保債權銀行台新銀行請求協商，惟未成立，而於
    消費者債務清理條例施行後未為上開前置協商程序，即以書
    面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同
    協商之意旨等情，有臺灣中小企業銀行97年10月27日陳報狀
    及所附查詢資料在卷可稽。是本件聲請人聲請更生，顯未遵
    循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
