【裁判字號】    97,消債更,466
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第466號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花費
外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人甲○
○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對除有別除權者外之其他債
權人履行債務。(三)就債務人甲○○所有之薪津債權及其他財產不
得行使債權，亦不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨以：債務人甲○○已向本院聲請更生，其所有
    之如附表一所示之不動產為債權人安泰商業銀行股份有限公
    司扣押執行中（本院97年度執字第25703 號），本件更生之
    聲請裁定前，實有保全之必要等語，並提出該案號執行命令
    影本為證，為此，聲請：(一)債務人財產之保全處分。(二)債務
    人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。(三)對於債
    務人財產強制執行之停止等語。
三、茲查債務人已向本院聲請更生，且債務人之債權人非僅現受
    償中之上開債權人而已，並爰斟酌債務人名下財產現有如附
    表一所示之不動產，現仍有工作收入，為維持債權人間公平
    受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  吳瓊英
┌───────────────────────────┐
│附表一                                                │
├───────────────────────────┤
│土地地號：桃園縣平鎮市○○段0354號                    │
│          桃園縣平鎮市○○段0354-1號                  │
│建物建號：桃園縣平鎮市○○段1044建號                  │
│門牌號碼：桃園縣平鎮市○○里○○路188 巷22號          │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
