【裁判字號】    97,司票,8159
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人月楊開發股份有限公司（原名：悅揚開發股
份有限公司）、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本
裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：1 、提出相對人月楊開發股份有限公司之最新公
              2 、提出相對人月楊開發股份有限公司之原名為
              3 、陳明聲請人於何時向相對人提示系爭本票（
              4 、陳明利息起算日（請載明年、月、日）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
