【裁判字號】    97,桃簡,3236
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DOAN VAN .
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18977號），本院判決如下：
    主      文
DOAN VAN CHUAN故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充：核被告
    DOAN VAN CHUAN（中文譯名：乙○○）所為，係犯刑法第34
    9 條第2 項之故買贓物罪、第320 條第1 項之竊盜罪。另被
    告所犯上開竊盜及故買贓物罪，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當管道賺取錢
    財謀生，先因貪圖小利而故買贓物，又為避免所買受之贓物
    為警查獲，而另行起意行竊他人車牌以為掩飾，缺乏對他人
    財產權需予以尊重之觀念，惟被告並無前科，犯罪後坦認犯
    行、態度良好，被害人甲○○已取回失竊車牌等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準
    及依法定其應執行刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18977 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
