【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1538號
聲  請  人  大春景觀設計股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  森進營造股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三六六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4261號
    民事裁定，以本院97年度存字第2366號提存新臺幣270,000
    元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案 (本院97年司
    執字全第1848號)。 茲因聲請人與相對人已達成和解，相對
    人同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並
    提出提存書影本、同意書、變更登記表等為證，並經調取本
    院97年度存字第2366號、97年度裁全字第4261號、97年度司
    執全字第1848號等卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，
    於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
