【裁判字號】    97,司票,7105
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7105號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人浩發工程有限公司裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按聲請人應於書狀內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓
    名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印，為非訟事件法第30
    條第2 項所明定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    ，聲請人未於聲請狀內簽名或蓋章，經本院民國97年10月7
    日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於97年
    10月14日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
