【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、請具狀表明更生方案。
四、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                             書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
