【裁判字號】    97,消債更,955
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第955號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號5樓
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人本人及配偶之財政部國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單。
二、陳報聲請人自何時開始任職於目前工作，並提出近半年內薪
    資證明文件及聲請前2 年內勞工保險投保資料（包括投保單
    位及投保金額）。
三、提出財產及收入狀況說明書內聲請前兩年支出項下「租金」
    欄之房屋貸款契約，並確認租賃地址與戶籍地址是否相同，
    以及是否與父母或其他兄妹同住。
四、提出聲請前2 年內（即民國95年10月28日至97年10月27日）
    必要支出數額之證明文件（例如：生活費收據、加油站統一
    發票、家用雜費收據），並釋明其必要性及正當性。
五、提出依法受聲請人扶養之人（黃昌利、黃張點）之國稅局95
    、96年所得資料清單及財產歸屬資料清單，並釋明依法應分
    擔該扶養義務之人數，並提出聲請人本人及其三親等內親屬
    （包括直系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、提出每月支出之黃昌利、黃張點扶養費數額之證明文件，並
    釋明其餘應負扶養義務人實際協助負擔之數額。另提出每月
    支出黃喻珮之扶養費數額之證明文件，並釋明家語實際協
    助負擔之數額。
七、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
