【裁判字號】    97,消債更,730
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第730號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年10月14日間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與債權銀行就協商時確定之債務
    總金額新臺幣（下同）1,489,167 元協議成立清償方案，約
    定聲請人自95年11月起，分80期，於每月10日清償18,616元
    ，惟聲請人每月除繳納協商款項外，尚有房貸12,000元、未
    加入協商之債務每月應清償6,400 元、配偶車貸12,000元，
    又加上如兒就學及配偶於96年9 月11日失業，致每月薪資收
    入而於97年1 月起，無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸
    責於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等情。
三、本院認聲請人未履行銀行債務協商，並無不可歸責之原因，
    理由如下：
    (一)聲請人繳納銀行債務協商款項14期：
      聲請人於95年間與各參與銀行公會協商機制之債權銀行達
      成分期還款協議，約定自95年11月10日起，分80期，利率
      0 ％，聲請人應按月於每月10日攤還18,616元，有聲請人
      提出之協議書、還款計畫書在卷可考，而聲請人於協商成
      立後共計14期均如期還款，嗣於97年1 月間毀諾未依約繳
      款。
    (二)聲請人尚有120萬元之財產未處分：
      依債務人更生聲請狀及所附財政部台灣省北區國稅局財產
      歸屬清單所示，可知聲請人尚有投資丸海股份有限公司20
      萬元、投資圓海機械工程有限公司100 萬元，其中圓海機
      械工程有限公司於94年發放股利29,529元、於95年發放股
      利69,248元，於96年發放股利37,576元，有聲請人提出之
      財政部台灣省北區國稅局94、95、96年度綜合所得稅各類
      所得清單在卷可稽，參酌聲請人亦係任職於圓海機械工程
      有限公司，每月平均薪資62,749元（96年給付總額752,09
      8 元÷12月），可知圓海機械工程有限公司尚為一營業正
      常，股東平均獲利約3%至7%（29,529元÷100 萬元，69,2
      48元÷100 萬元）之公司，其公司股份應有正常價格，若
      處分之，聲請人縱無法以原投資價格100 萬元賣出，而以
      8 折賣出，亦有80萬元，清償其所負之無擔保債務後，亦
      僅剩562,662 （1,362,662 －800,000） ，分66期（原分
      80期清償，已清償14期）清償，每月平均繳納8,525 元，
      與聲請人提出之清償計畫每月8,500 元幾乎相等。
    綜上所述，本件係聲請人未積極處分財產清償債務，致聲請
    人主觀上無法履行銀行債務協商，顯無不可歸責之原因。
四、綜上所述，聲請人履行上開債務協商並無困難，聲請人竟於
    97年1 月10日未依協議清償協商債務，顯屬可歸責於聲請人
    ，依上開說明，自不得聲請更生，是本件聲請於法不合，應
    予駁回。本件聲請已駁回，聲請人保全處分之聲請即失所附
    麗，應併予駁回。
五、結論：本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第151
    條第5 項、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書  記  官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
