【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1457號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  尚德實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年09月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄與理由欄中關於「華南商業銀行股份有
限公司」之記載，應更正為「華僑商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
