【裁判字號】    97,聲,1643
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1643號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆佰參拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第1248號及台灣高等法院97年度上易字第68號判決確定，
    第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔百分之43，餘由聲請人
    負擔，第二審訴訟費用則由相對人連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於第一審支出裁
    判費新台幣（下同）1,000 元（係民國96年9 月12日於民事
    庭本件追加之部分所繳納，其原以刑事附帶民事訴訟請求移
    送部分並無需繳納裁判費），相對人應連帶負擔百分之43即
    430 元（1,000x43/100=430），而第二審之上訴裁判費5,46
    0 元則係由相對人支出，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴
    訟費用額如主文所示金額。至聲請人於另案假扣押第一、二
    審程序所支出之裁判費、執行費、鑑定費、律師費、向財政
    部台灣省北區國稅局申請查調所得資料規費、桃園縣政府地
    政規費等均非屬本件訴訟費用額確定之範圍，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
