【裁判字號】    97,司票,8196
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8196號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人如崎企業有限公司、丙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人公司最新公司變更登記表（須有名稱變更
              之記載），並更正其公司最新名稱。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
