【裁判字號】    97,桃簡,2735
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10792 號、第10793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所申辦之台灣大哥大股份有限公司行動電話門號00
    00000000號之行動電話門號晶片卡，供詐欺集團成員用以連
    絡收購陳秉睿、楊文淇（另由檢察官聲請簡易判決處刑）之
    帳戶存摺、提款卡及密碼，以供為詐欺集團成員不法所得款
    項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供行動電話門號晶片
    卡之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則用以收購第三人之
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，並先後詐騙被害人丁○○
    、戊○○、丙○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙
    取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係
    一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供其前開
    行動電話門號，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪之人頭門號
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後自白犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開行動電話門號晶片卡，既經被告交
    予他人，且未扣案，該行動電話門號晶片卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、併辦意旨略以：被告甲○○明知提供自己所申請之行動電話
    門號供他人使用，可能供詐欺集團作為隱匿身分並詐騙被害
    人財物之工具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人犯詐欺罪
    之犯意，得知以個人名義申辦門號提供對方使用，1 支門號
    即可獲利新臺幣1,000 至2,000 元之訊息，遂於97年1 月間
    某日，將其向遠傳電信公司所申請使用之行動電話「000000
    0000」號，及向其他電信公司所申請共計10餘支行動電話門
    號，在桃園縣中壢市及八德市，交付給不知名之詐欺集團成
    員使用。嗣有黃美玉見報上登有「早晚班兼職人員00000000
    00」廣告，經撥打電話與對方聯絡後而交付其所有之臺灣土
    地銀行長安分行存摺後，旋有被害人匯款入黃美玉上開帳戶
    。因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺罪嫌，而與本案聲請簡易判決處刑之犯行為同一
    案件。經查：被告係於97年1 月8 日申辦上開遠傳電信股份
    有限公司0000000000行動電話門號，有卷附通聯調閱查詢單
    1 紙可按（見97年度偵字第13098 號卷第16頁），被告並供
    稱伊係辦完行動電話門號後，就在店門口交付該門號予真實
    姓名不詳之人等語明確（見97年度偵字第10792 號卷第38頁
    ），是被告交付上開行動電話門號之日期即為97年1 月8 日
    ，至被害人乙○○遭詐騙之時間，則為97年4 月12日。而本
    案被告申請臺灣大哥大股份有限公司0000000000行動電話門
    號之日期係於97年1 月15日，交付予詐騙集團成員之時間亦
    係在97年1 月15日，業據被告供述明確（見97年度偵字第10
    792 號卷第15頁、第38頁），足認被告並非將本案00000000
    00之行動電話門號晶片卡，與併辦意旨所載之0000000000行
    動電話門號晶片卡，同時交付或出售他人。況本案之被害人
    除與併辦意旨所載之被害人不同外，詐欺集團成員詐騙被害
    人之時間亦相隔約1 個半月之久，難認本案與併辦意旨所載
    之犯罪事實有裁判上一罪或實質上一罪關係，併辦部分並非
    聲請簡易判決處刑之效力所及，本院無從併予審理，應將併
    辦部分退還檢察官另為適法之處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11   月     10    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
