【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第831號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被      告  甲○○
            丁○○
兼上二人
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      11號2.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬捌仟伍佰玖拾捌元，及自民
國九十七年十月四日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，並自民國九十七年十一月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求：被
    告應連帶給付原告新台幣（下同）522,447 元，及自民國97
    年4 月4 日起至清償日止，按年息3%計算之利息，並自96年
    1 月10日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率之1 成，超過6 個月者，按上開利率之2 成計付違約金等
    語，嗣於97年10月27日之言詞辯論期日將上開請求之本金變
    更為438,598 元，利息變更自97年10月4 日起算，違約金則
    變更自97年11月5 日起算，原告上開所為變更，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，依上開規定，自應准許。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於94年3 月31日邀同其餘被告丁
    ○○、乙○○、丙○○為連帶保證人向伊借款100 萬元，並
    約定借款期限自94年4 月4 日起至100 年4 月4 日止，以每
    1 個月為1 期，共分72期，按期平均攤還本息，另以個別商
    議條款約定，若被告發生其他信用貶落有保全債權必要之相
    當理由者，伊無庸定期催告，得逕為主張所有授信期間利益
    ，並得處分擔保品或要求立即償還一切債務。又於貸款契約
    中約定如未按期清償，除仍按後述利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按借款利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月
    者，按借款利率20% 加付違約金。而關於利息部分，約定自
    借款日起，按固定利率年利率3%計算。詎被告等人於其他銀
    行之主從債務已轉列催收或呆帳，且保證人即被告丁○○之
    不動產已有他債權人聲請假扣押執行，顯示被告之信用有明
    顯貶落之事實，為此，伊曾發函要求被告盡速協商後續還款
    事宜，惟被告置之不理，期間伊又多次連絡被告是否得更換
    保證人或提供其他擔保，亦遭被告拒絕，伊不得已僅得依貸
    款契約個別商議條款第1 項之約定，將本件借款視為全部到
    期，計尚積欠本金438,598 元，伊自得依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告甲○○及連帶保證人即被告丁○
    ○、乙○○、丙○○連帶給付上述借款本金、利息及違約金
    ，並聲明：如主文第1 項所示等語。
二、被告甲○○、丁○○、乙○○則以：其雖有信用減損問題，
    然於本件借款及按期依約繳款中等語置辯，並聲明：原告之
    訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，依其前所提出支付命令
    異議書狀則以：被告甲○○並無退票或不良紀錄，仍按時繳
    納借款，且當初申請創業貸款之雋林科技股份有限公司仍持
    續經營中等語置辯。
四、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之客戶往來
    科目狀況查詢表、貸款契約、財團法人金融聯合徵信中心查
    詢資料、土地登記謄本、催告函等為證，而為到庭之被告甲
    ○○、丁○○、乙○○所不爭執，堪信為真正。被告丙○○
    雖否認其等發生信用貶落有保全債權之必要之情，惟查，依
    原告所提出之上述財團法人金融聯合徵信中心查詢資料所示
    ，被告丙○○、乙○○向他銀行之貸款已有列為呆帳、催收
    之紀錄；另被告丁○○所有之土地1 筆，亦遭他債權人為假
    扣押查封，有土地登記謄本乙件在卷可稽（見本院卷第22-3
    1 頁），是原告主張本件被告發生信用貶落有保全債權之必
    要乙節，即屬有據，本件借款應視為全部到期，被告丙○○
    空言否認，則無可採。至於被告雖均辯稱：本件借款仍正常
    繳款中等語，而為原告所不爭執，惟本件借款既已符合系爭
    貸款契約中個別商議條款所約定之加速條款之要件，本件借
    款依約視為全部到期，原告即可為本件請求，被告以本件借
    款仍正常繳款中等語為辯，亦無從阻礙原告本件之請求。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件借款既已視為全部到期原告自得請求
    被告甲○○依約給付本金餘額及利息、違約金，並請求被告
    丁○○、乙○○、丙○○依連帶保證契約之約定，連帶負清
    償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。末按，所命給付之金額或價
    額未逾50萬元之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第5 款定有明文，本件因原告減縮應受判
    決事項之聲明，而本院命被告給付之金額未逾50萬元，揆諸
    前開之規定，本院應依職權宣告假執行，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
