【裁判字號】    97,消債更,835
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第835號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨」，消費者債務清理條例第151
    條第1 項定有明文。又「聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正」，同條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請更生及保全處分，主張略以：其有不能清償
    債務情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前已提
    出書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，且
    與債權銀行協商成立，惟因聲請人收入減少，有不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，爰聲請本件更生及保全處
    分云云。
三、經查，聲請人並未為上開前置協商程序，即未以書面向最大
    債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意
    旨等情，有元大商業銀行97年10月31日陳報狀及所附財團法
    人金融聯合徵信中心資料在卷可稽。是本件聲請人聲請更生
    ，顯未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    。又其更生之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
