【裁判字號】    97,桃簡,3032
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第19行、第20行之「乙○○」應更正為「甲○○
    」；第12行補充：「在臺灣地區不詳地點」。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺及提
    款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺
    及提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此
    乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融
    帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。再觀諸現今
    社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取
    財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶
    予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
    之事，是以，本件被告甲○○明知存摺、提款卡（含密碼）
    等有關個人財產、身分之帳戶物品，一旦淪落至不明人士手
    中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將前揭自己
    之帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予與其於身分上不具密切
    關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是
    雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯
    罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡
    ，但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之犯罪故意，應
    甚明確，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺
    犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告曾有如附件
    犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於
    犯後僅坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告申辦之中國信託商業銀行桃園分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1222號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
