【裁判字號】    97,司,244
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人永志營造有限公司之清算人事件，應補
正下列事項：
一、本件經核係屬非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟
    事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新台幣1 千元，茲依
    非訟事件法第26條第1 項規定，限聲請人於收受本裁定5 日
    內補繳，逾期不繳即駁回其聲請。
二、聲請人應於收受本裁定5 日內提出下列事項，逾期未補正，
    即駁回本件聲請，特此裁定。
    (一)清算人就任同意書（清算人願就任之意思、清算人姓名、
      住居所、就任日期）。
    (二)選舉清算人之股東會紀錄。
    (三)資產負債表。
    (四)公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
