【裁判字號】    97,聲,3609
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3609號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反藥事法案件（97年度訴字第728 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之丈夫因在臺灣失業，已前往越
    南找工作，被告因而需於民國97年11月15日全家搬至越南胡
    志明市，下次庭期一定如期回臺審理，爰聲請撤銷限制出境
    等語。
二、查被告甲○○因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴，犯罪
    嫌疑重大，且被告於本院97年11月6 日準備程序中表示將於
    同年月15日返回越南，有出境後滯外不歸之可能，本院審酌
    相關情形，於97年11月6 日為限制出境之處分。茲被告以其
    夫於臺灣失業，已於越南找工作，全家需搬至越南，請求准
    予解除限制出境，本院審酌被告前開限制出境之理由並未消
    滅，並衡量被告到庭接受審判之公共利益，被告之涉案情節
    ，與被告所提出之上開理由等情況，准被告提出新臺幣10萬
    元之保證金後，解除對被告之限制出境。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
