【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李宛儒
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
三、聲請人每月薪資總和（包含目前任職之「全部公司＜包括正
    職、打工＞」，聲請人「現在」每月各種津貼、加班、獎金
    ） (註：應確實依現在實際收入記載，「勿」僅依向稅捐機
    關申請之所得或財產資料清單填載)。
四、提出車牌號碼為7767-NT汽車之行車執照。
五、提出房屋租賃契約及每月繳納房租新台幣（下同）7,000 元
    、車貸10,000元及購買貨品20,000元之證明文件影本。
六、提出聲請人本人及受扶養人（即廖定緯、廖佩萱）之全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略），並提出受扶養人95、96年之國
    稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
七、聲請人每月實際支出子女扶養費用，其計算方式及證明，又
    關於子女扶養費用，聲請人與前配偶分擔狀況如何？其計算
    方式及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
