【裁判字號】    97,壢簡,2891
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11054 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又被告甲○○與謝
    坤福（由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中）就上開犯
    行有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。另被告曾
    因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第1020號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第866 號判
    決判處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，上開各罪經接續執行，於94年2 月3 日縮短刑期假釋
    出監，而於94年3 月27日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，且其犯後矢口否認犯行，惟其犯罪之手段、情節
    尚非重大、所竊得之財物價值非高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11054 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
