【裁判字號】    97,消債更,712
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第712號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、提出5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說
    明營業及收入情形。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之財政部最新綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人近2 年財產證明文件（如土地及建物登記謄本、存摺
    等）
十一、提出租賃契約書、按期繳納房租之證明文件影本。
十二、請具狀表明更生方案。
十三、請釋明聲請人現居地與戶籍址不同之原因，於現居地居住
      時間多久、有無以現居地長久居住之意思。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                             書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
