【裁判字號】    97,壢簡,2896
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2896號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國97年07月31日00時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路77號其所任職之壢新醫院3 樓加護病房更衣室旁廁所內
    ，拾獲同為護士之其同事乙○○所有，於97年07月30日20時
    以後至97年07月31日00時前期間內之某時點，置於該醫院3
    樓加護病房更衣室置物櫃內其包包內遭他人所竊而離乙○○
    本人所持有，經他人棄置於該廁所內之Sony Ericsson （索
    尼易利信）牌型號W880i ，手機序號（IMEI）000000000000
    000 號黑色手機1 具（值約新臺幣─下同─8000元）。竟意
    圖為自己不法之所有，易持有為所有之意思，將之侵占入己
    。並於97年07月31日00時52分41秒起，至同日00時53分29秒
    止，將其所申辦門號0000000000號門號卡插入該手機內發出
    簡訊2 通及收簡訊7 通使用。嗣於97年08月初，該醫院護理
    長於大交班時宣布乙○○手機遭竊之事，甲○○在場，已知
    悉該手機係同事乙○○所失竊者，仍不交還。經乙○○於97
    年08月02日報警，經警於97年08月07日調閱該手機序號通聯
    情形而查知甲○○犯罪。甲○○嗣於97年08月28日始將該手
    機（不含門號卡）交予該醫院加護病房護理長交予該醫院副
    主任於97年09月02日交還予乙○○。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開其拾獲離本人所持有之
    該手機，並曾插入其門號卡，於97年08月初時護理長大交班
    時知道係同事乙○○所失竊之物等情，惟辯稱：其插入其門
    號卡看一下就關機，後來護理長有說乙○○的手機不見了，
    因怕人誤會係其所竊，不敢交出，嗣因工作忙忘記了云云，
    否認有侵占之犯意與不法所有之意圖。惟查上開手機為被害
    人乙○○所失竊而離本人持有之物，據被害人於警詢、檢察
    官訊問時指述甚詳，且有被告上開門號通聯調閱查詢單01份
    可稽。被告之0000000000號門號之通聯調閱查詢單顯示，被
    告該門號於97年07月31日00時52分41秒起，至同日00時53分
    29秒止，曾插入被害人上開手機序號之手機內發出簡訊2 通
    及收簡訊7 通使用。被告辯稱其插入其門號卡看一下就關機
    云云，顯非實在。又被告所稱拾獲地點為該醫院加護病房內
    更衣室旁之廁所，依被害人乙○○於檢察官訊問時證稱：該
    處平日只有同事（該院醫護人員）、專科護理師和清潔人員
    可以進出等語，則被告於拾獲該手機時，足可確認應係醫院
    同事或上開特定人員所失落，理應向當時在加護病房上班或
    交班中之醫護人員詢明是否有人遺失該物，或交予醫院或警
    察機關招領。然被告不循此等途徑歸還失主，而逕將該手機
    帶走，且插入自己之門號卡使用。甚且於97年08月初，護理
    長於大交班時宣布被害人手機不見時，其已知悉失主為何人
    ，仍不歸還。而於97年08月02日被害人報警，經警於97年08
    月07日由通聯調閱詢單查知於被害人該手機失竊後，被告之
    上開門號曾插卡使用該手機發、收簡訊情事。被告始於97年
    08月28日將該手機交予該醫院加護病房護理長轉交予該醫院
    副主任交還被害人。被告顯有不法所有之意圖，變易持有為
    所有之意思，將該手機侵占入己甚明。被告上開所辯，均為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之被害人手機1 具
    ，價值8000元，價值不低，該手機嗣雖已輾轉歸還被害人，
    然該手機之門號卡則仍不知去向之所生危害程度，及被告犯
    後曾前開部分自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可憑，係在上開醫院任職護士，犯後曾為前開自白，
    且主動輾轉交還該手機，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
