【裁判字號】    97,審交簡,10
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
748 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。並應於緩刑期間內給付蘇玉梅、
乙○○、覃瑞雲新臺幣柒拾萬元。其中拾萬元部分，應於民國
玖拾玖年拾貳月拾日前給付完畢；其餘肆拾萬元部分，應自玖拾
柒年壹月拾日起，至玖拾玖年肆月拾日止，按月於每月拾日給付
新臺幣壹萬元，另自玖拾玖年伍月拾日起，至玖拾玖年拾貳月拾
日止，按月於每月拾日給付新臺幣壹萬伍仟元，至全部清償完畢
之日止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月6 日晚間7 時30分許，騎乘牌照號碼
    為CGB-507 號之重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路往石門方
    向行駛，迨於行經無號誌之石園路與慈湖新村村內道路交岔
    路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時為夜間，但天候晴、有照明、路面乾燥並無缺陷、
    亦無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然直行，不慎撞擊行走於慈湖新村村內道路而正
    欲橫越石園路之行人覃純，致其受有頭部外傷、顱內出血等
    傷害，嗣經緊急送國軍桃園總醫院急救，仍因引發敗血性休
    克併多重器官衰竭，延至96年10月3 日晚間8 時40分死亡。
    甲○○於肇事後，留於現場向事後因勤務指揮中心通報後趕
    至現場處理尚不知肇事者之警員阮效良坦承為肇事者而自首
    並接受裁判。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵辦
    後起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      現場及車損照片、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診
      斷證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、相驗筆
      錄、相驗屍體證明書及檢驗報告書、臺灣省桃園縣區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
    (三)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員自首坦承
    肇事，並接受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可參，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告輕忽交通安全之犯罪動機，惟坦認犯行，態度尚佳，頗
    具悔悟，已得被害人家屬之諒解並達成民事和解，兼衡被告
    之智識程度、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一
    時疏失致生交通事故而罹刑典，惟於事後坦承犯行，深具悔
    意，並已與被害人家屬達成民事和解，此有本院97年10月7
    日準備程序筆錄1 份在卷可稽，其經此教訓，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，復參以被害人家屬乙○○亦到庭表示願意給予被告緩刑
    之機會，爰併諭知如主文所示之緩刑，以啟自新。次按「緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額
    之財產或非財產上之損害賠償」，刑法第74條第2 項第3款
    亦定有明文，查本件被告與被害人家屬即蘇玉梅、乙○○、
    覃瑞雲已達成調解，被告與被害人家屬乙○○並於本院調查
    程序中，均當庭表示同意被告以主文所示分期付款方法履行
    調解內容，此有調解書及本院調查筆錄各1 份在卷可參，本
    院斟酌上開各項情狀，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃
    為適當，爰併予宣告之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
