【裁判字號】    97,聲,3394
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3394號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請即受刑人對檢察官執行之指揮不當聲明異議（臺灣桃園
地方法院檢察署民國97年9 月17日97年度執更緝字第1150號執行
指揮書），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院檢察署民國九十七年九月十七日以九十三年度
執更緝字第一一五○號所為執行指揮命令應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○就97年度執更緝字第
    1150號執行指揮書內關於「羈押及折抵日數」一欄，未記載
    聲請人前因本案所受羈押之日數，請求撤銷檢察官不當之執
    行指揮，更為妥適之裁定等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文。次按裁判確
    定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，刑法第46
    條第1 項定有明定。經查：聲請人甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於96年4 月16日以95年度訴字第1388
    號判處有期徒刑一年八月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。聲請人於上開案件審理期間，因傳拘無著由
    本院依法通緝，並於緝獲歸案後，由本院經訊問後以有逃亡
    之虞而依法自95年12月14日裁定羈押在案，至96年3 月6 日
    當庭釋放，有本院依職權調閱本院95年度訴字第1388號案件
    卷證可稽，是聲請人主張前曾因上開案件經羈押等語，徵而
    可信。又聲請人於97年9 月8 日因上開案件入監執行有期徒
    刑一年八月，揆諸前開刑法之規定，自得主張以裁判確定前
    羈押之日數，以一日抵有期徒刑一日，惟臺灣桃園地方法院
    檢察署執行檢察官漏未將上開羈押期間納入前揭執行指揮書
    羈押及折抵日數之記載，俾便折抵刑期，顯有不當，聲明人
    聲明異議，為有理由，應將該執行之指揮命令撤銷，並由執
    行檢察官另為適法之執行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
