【裁判字號】    97,聲減,1030
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1030號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：受刑人前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國94年5 月27日以
    94年度訴字第706 號判決判處有期徒刑1 年，併科罰金新臺
    幣（下同）3 萬元，緩刑3 年，嗣經本院以97年度撤緩字第
    38號裁定撤銷緩刑宣告確定。然受刑人所犯該案係合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰聲請依法減刑等語。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○所犯之寄藏獵槍罪，業經本院
    於94年5 月27日以94年度訴字第706 號判決判處有期徒刑1
    年，併科罰金3 萬元，緩刑3 年，嗣經本院以97年度撤緩字
    第38號裁定撤銷緩刑宣告確定，嗣經本院於97年10月6 日以
    97年度聲減字第978 號裁定減為有期徒刑6 月，併科罰金15
    ,000 元 ，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，並已確定，此有本院上開刑事裁定、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人所指業經
    減刑確定在案，其就本件減刑之聲請係就同一案件向本院重
    複聲請，有違一事不再理原則，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
