【裁判字號】    97,交聲,1659
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1659號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年9 月19日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-A00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；再交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。
    再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文可資參照。
    另道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，依下列規定辦理：「…三、非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數
    （日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件法院
    管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），扣
    除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第
    3 目亦分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站於民國97年9 月19日所為之壢監裁字第裁53-A000000
    00號裁決書，經交由郵政機關向異議人即受處分人甲○○送
    達後，已於97年9 月22日送達異議人居所即臺北市○○區○
    ○路189 號7 樓，經異議人之受雇人即該址之管理員蓋章簽
    收無誤，此有異議人聲明異議狀、陳述單所載相同之住址、
    原處分機關之裁決書及送達證書影本各1 份在卷可憑。異議
    人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人
    之居所在臺北市內湖區，其在途期間之計算，應按其居住地
    地方法院即士林地方法院管轄區域之最長日數2 日，再加上
    受理聲明異議案件即本院管轄區域之最長日數1 日為在途期
    間，是以，本件之提出異議期間，應自97年9 月23日（即其
    收受裁決書之翌日）起算20日，即至同年10月12日止，再加
    計在途期間3 日，應以97年10月15日為聲明異議期間之末日
    ，方屬合法，惟異議人遲至97年10月23日始向本院遞狀聲明
    異議，此亦有聲明異議狀內所蓋之收文章日期存卷可證，故
    其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
