【裁判字號】    97,聲,3535
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第570
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒小包（鑑餘毛重共壹點參參伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月7 日下午3 時許
    ，在桃園縣龜山鄉縣8 公里處流浪狗收容中心旁，為
    警查獲持有第一級毒品海洛因7 包（毛重共計1.36公克，因
    鑑驗使用0.025 公克）、削尖吸管7 支，嗣經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1283號為不起訴處分確
    定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲
    時，所扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末7 小包
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第1283號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第一
    級毒品海洛因成分之白色粉末7 小包（毛重共1.36公克，因
    鑑驗使用0.025 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成
    分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在
    卷足憑，堪認上開扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉
    末7 小包（驗餘毛重共1.335 公克）乃屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物。是依前開說明，本件
    聲請人就該扣案第一級毒品海洛因7 小包（驗餘毛重共1.33
    5 公克）單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
