【裁判字號】    97,聲,1487
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1487號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  建盛工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第五六一二號民事裁定所提存臺
灣新竹地方法院九十五年度存字第一二一六號提存事件之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者、或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款分別
    定有明文，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5612號民事裁定，提存新臺幣30萬
    元 (臺灣新竹地方法院95年度存字第1216號)， 聲請對相對
    人之財產為假扣押執行 (臺灣新竹地方法院95年度執全字第
    873 號)。 茲聲請人認已無強制執行之必要，已撤回上開強
    制執行 (97年6 月20日)， 相對人建盛工程有限公司出具同
    意書同意聲請人取回擔保金，聲請人並以存證信函通知受擔
    保利益人即相對人丙○○行使權利，而其迄仍未行使，爰聲
    請返還擔保金等語，並提出本院97年度聲字第383 號民事裁
    定、存證信函及回執各一份 (均影本)為 證。經本院職權調
    閱本院95年度裁全字第5612號、97年度聲字第383 號、臺灣
    新竹地方法院95年度執全字第873 號各該案卷核閱屬實。另
    相對人丙○○於97年7 月24日收受上開存證信函之送達後，
    迄未對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣新竹地方法院函各一份在卷可參，從而聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
三、末查聲請人雖曾就相對人建盛工程有限公司一人向本院聲請
    返還提存物，經本院以97 年 度聲字第383 號裁定准予返還
    ，有聲請人所提本院97年度聲字第383 號民事裁定書一份在
    卷可稽，並經本院調取上開案卷審閱無訛，惟按民事訴訟法
    第238 條僅就裁定之羈束力(形 式上確定力)而 為規定，而
    同法第400 條第1 項有關一事不再理之規定，並無準用於裁
    定之明文，故通說均認裁定並無一事不再理原則之適用 (最
    高法院73年度台抗字第38 號 判決意旨參照)， 如裁定確定
    後，其裁定內容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。本
    件聲請人係以相對人建盛工程有限公司、丙○○聲請本院裁
    定供擔保為假扣押，並以相對人建盛工程有限公司、丙○○
    為受擔保利益人而向臺灣新竹地方法院提存，已如前述，本
    院上開97年度聲字第383 號裁定之內容僅以建盛工程有限公
    司一人為相對人，無法實現聲請人取回提存物，聲請人更行
    聲請裁定，於法自無違誤，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
