【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1582號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年10月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾伍萬零陸佰壹拾捌元，及自民國
九十六年一月九日起至清償日止，按年息百分之四點五八一計算
之利息，暨自民國九十六年二月九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國83年11月8 日向原告之前身新竹
    區中小企業銀行股份有限公司（按：新竹區中小企業銀行股
    份有限公司於88年4 月20日更名為新竹國際商業銀行股份有
    限公司，再於96年7 月2 日更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司）借款新台幣（下同）574 萬元，兩造約定借款期間
    自83年11月8 日起至103 年11月8 日止，被告應按期於每月
    8 日繳款乙次，利率則按原告銀行牌告基本放款利率9.35％
    加0.92碼（每碼0.25％）為年息9.58％按月機動計付（現為
    年息4.581 ％）。詎被告僅繳納本息至96年1 月8 日止，尚
    欠本金3,550,618 元，依約債務視為全部到期，被告除應將
    尚欠繳納金額全數清償外，逾期6 個月以內按上開利率一成
    ，逾期6 個月以上者，就超過部分按上開利率二成計算加付
    違約金，惟屢經催討仍置若罔聞。為此，爰依消費借貸之法
    律關係訴請判決如主文所示。
二、被告聲明：認諾原告之請求等語。
三、原告主張之事實業據其提出借據、約定書、放款客戶往來明
    細影本等件為證，核與所述情節相符。被告認諾原告之請求
    ，應本於其認諾為其敗訴之判決，並依民事訴訟法第389 條
    第1 項第1 款規定職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384 條
    、第389 條第1 項第1 款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
