【裁判字號】    97,桃簡,3382
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八七三三號），本院判決如下：
     主  文
乙○○行使偽造之特許證，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之Ｋ二－０九三三
號汽車號牌貳面均沒收。
     事  實
一、乙○○明知其所有之Ｋ二─０九三三號自用小客車於民國九
    十七年五月中旬在桃園縣八德市○○路「水上樂園」附近遭
    竊並於三日後在桃園縣桃園市○○街尋獲時號牌並未尋獲，
    為使用該無號牌之Ｋ二─０九三三號自用小客車，因在尋獲
    之Ｋ二－０九三三號自用小客車行李箱內發現有不詳人士所
    偽造遺留之三三０九─ＫＲ號汽車號牌一面，竟基於行使偽
    造特許證之犯意，先於九十七年五月下旬某日，在其桃園縣
    桃園市○○○街二四二號一號住處內，仿造上開偽造三三０
    九─ＫＲ號汽車號牌之作法而以ＰＣ板作板底再以黏土製作
    車牌號碼黏貼於ＰＣ板上自行偽造Ｋ二－０九三三號汽車號
    牌二面後，繼於九十七年六月下旬某日起，懸掛於上開欠缺
    號牌之Ｋ二－０九三三號自用小客車車身上使用並駕駛上開
    車輛於道路上而行使之，足以生損害於公路監理機關對於車
    輛核發牌照管理及警察機關對於車輛違規管理之正確性。嗣
    乙○○於九十七年八月十四日下午十七時二十分許，駕駛懸
    掛上開偽造Ｋ二－０九三三號汽車號牌二面之自用小客車搭
    載不知情之友人林志瑋擬前往桃園縣桃園市○○街二九二巷
    三號「桃園代天府」拜拜，而於行經桃園縣桃園市○○○○
    街五二六號前，為警查覺號牌有異而攔檢當場查獲，並扣得
    乙○○所偽造之Ｋ二－０九三三號汽車號牌二面及於該車行
    李箱內扣得非乙○○所有之偽造三三０九─ＫＲ號汽車號牌
    一面。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人林志瑋、甲○○於警詢中之證述情節相符，並有
    車號查詢汽車車籍、偽造號牌照片四張、桃園縣政府警察局
    扣押筆錄與扣押物品目錄表等附卷可稽，復有被告乙○○所
    偽造Ｋ二－０九三三號汽車號牌二面、偽造三三０九─ＫＲ
    號汽車號牌一面等物扣案可資佐證，綜上，本件事證明確，
    被告乙○○犯行堪予認定，應依法論科。
二、按汽車號牌為汽車之許可憑證，屬刑法第二百十二條所列特
    許證之一種，最高法院著有六十三年台上字第一五五０號判
    例可資參照。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十二條之行使偽造特許證罪。其偽造特許證後進而行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告乙○○之前科、素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其原係因車輛遭竊號牌未尋獲始偽造汽車
    牌照，且其所偽造之車牌號碼確為該車原有之車牌號碼，亦
    即被告乙○○並非出於逃避交通罰單等卑劣動機而刻意偽造
    其他車牌號碼，惡性尚輕，兼衡其偽造車牌後加以懸掛使用
    ，影響公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，暨其犯罪
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造Ｋ二－０九三三號
    汽車號牌二面，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。至另扣案偽造之三三０九─ＫＲ號汽車號牌一面，並非
    被告乙○○所有，亦非違禁物，無從宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
