【裁判字號】    97,壢簡,2856
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充及更正：核被告甲○○所
    為，犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已
    著手竊盜行為之實行，因被張兆洋發覺而未得手，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告前曾
    因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2278號判決判處拘役
    40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    確定，被告猶在緩刑期間中，詎不知悔悟，不思正途營生，
    竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段
    、惟其犯後坦承犯行，被害人乙○○已取回財物等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告所有且供本件犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第5177號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
