【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
聲  請  人
即  債務人    甲○○○○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、請具狀表明更生方案。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況、國稅局財產
    歸屬資料。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清
    單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
十一、提出租賃契約書、按期繳納房租之證明文件影本。
十二、請說明目前是否有遭受債權人為強制執行及提出證明，並
      釋明聲請保全處分之必要性。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                             書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
