【裁判字號】    97,聲,3217
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3210號
                                      97年度聲字第3217號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    10號（
選任辯護人  孫志堅 律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第57
1 號），聲請撤銷、具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：羈押係對人身自由之強制處分，就有無羈押
    之原因及必要應從嚴解釋，以落實法治國原則。犯罪法定刑
    高低是否即足評價為日後追訴、審判及執行程序會受影響而
    應羈押，兩者未見合理關聯，故法雖明文得以重罪為羈押原
    因，仍應衡情羈押違背無罪推定原則且侵害手段與日後目的
    尚無絕對關係等，從嚴解釋。本件被告甲○○已知錯並當庭
    認罪，就涉犯經過業已自白並以證人身分具結供陳事發經過
    ，被告甲○○再無勾串證人影響審判之餘地，又本案將於民
    國97年10月30日宣判，且被告甲○○並無前科加以無事實足
    認有逃亡之虞，已無羈押之必要性，請准撤銷羈押並予具保
    ；再被告甲○○犯案動機在為母減輕家計，請准具保後停止
    羈押云云。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。被告
    及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項及第110 條第 1
    項分別定有明文。又羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審
    判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上
    訴第三審之案件，審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕
    本刑為有期徒刑五年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人
    將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其
    羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押
    之聲請，經核於法尚無不合（最高法院97年度臺抗字第 409
    號裁定要旨參照）。查本件被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第3 項販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販
    賣第三級毒品罪復係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國97年6 月16日執行羈押，並於同年9 月
    16日以原羈押原因依然存在而裁定延長羈押執行在案，雖本
    院已於97年10月30日宣判，但因本件仍得上訴，自有保全被
    告將來刑事執行之必要，無從撤銷羈押亦不能因具保而使之
    消滅。另被告甲○○之犯罪動機並非停止羈押之法定事由。
    此外，本院復查無聲請人有符合刑事訴訟法第114 條所列各
    款而不得駁回具保聲請之情形。從而，被告甲○○請求本院
    撤銷羈押或以具保方式停止羈押，均屬無據，自難准許，應
    予駁回，特此裁定
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
