【裁判字號】    97,交聲,1503
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1503號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年9 月8 日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-A00WB4961號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼97
    00－KS號自用小客車，於民國97年7 月23日上午10時16分許
    ，行經臺北市○○○路○段與酒泉街口違規左轉，經臺北市
    政府警察局交通警察大隊員警當場舉發「違反禁止左轉標誌
    左轉」違規，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第63條之規定，裁處罰鍰600 元，並記違規點數1 點等
    語。
三、異議意旨略以：伊雖有於上開時間，駕駛前揭自用小客車，
    沿重慶北路行駛，行經重慶北路3 段與酒泉街路口時，左轉
    酒泉街，惟伊當時係依紅綠燈綠色箭頭指示前進，並無意違
    規，且該處並未有明顯禁止左轉標誌之設誌處，如設有禁止
    左轉之標誌，又為何有號誌燈左轉燈號指示。原處分裁罰自
    有不當，應予撤銷云云。
四、經查：
  (一)本件異議人乙○○於上開時、地，駕駛前揭車輛，違反禁止
    左轉標誌、標線左轉之事實，為異議人所不否認，並經證人
    即舉發之員警甲○○於本院調查時結證明確，且有現場照片
    3 張，證人甲○○手繪之現場圖在卷（見本院卷第22頁、第
    23頁）可稽，應甚明確，而堪認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然查，依卷附之現場照片、現場
    圖及員警甲○○於本院調查時之證述所示，在重慶北路3 段
    接近哈密街路口，設有綠色大型指示標誌，在該標誌酒泉街
    之標語旁（即編號）、重慶北路3 段與酒泉街路口（尚未
    過酒泉街，即編號）及重慶北路3 段與酒泉街路口（已過
    酒泉街，即編號），均清楚載有、設有「禁止小型車、貨
    車禁止左轉」之紅色警告標誌（白底紅色圖案）；另在重慶
    北路3 段與哈密街路口之分隔島，設有紅色警告標誌，其上
    清楚標明「小汽車及貨車禁止左轉酒泉街」（即編號）；
    又於重慶北路3 段上靠近酒泉街路口之中央分隔島設有藍色
    遵行標誌，其上顯示「左轉箭頭、大型車專用」（即編號
    ），足見在該路段即有多達5 個警告、遵行標誌，其上並清
    楚標明禁止小客車左轉酒泉街，甚為明確。而違反行政法上
    義務之行為除處罰故意犯外，過失犯亦有處罰，行政罰法第
    7 條第1 項可資參照，道路交通違規處罰為行政罰之一種，
    自有該條之適用。該路段之行車管制號誌雖有左轉之綠色箭
    頭，然車輛駕駛人本應隨時注意各項道路交通標誌、標線之
    規定並確實遵守，上開違規路口前既已設置多處禁止左轉之
    標誌，實無難以查知而無法遵守之情形，異議人實不得諉為
    不知，且卷附照片編號藍色遵行標誌，其上清楚顯示「左
    轉箭頭、大型車專用」等語，業如前述，足見該行車管制號
    誌左轉箭頭燈號係僅准許大型車左轉，當甚明確，是異議人
    辯以係被誤導而違規云云，自無足取。
五、綜上，本件違規事實事證明確，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款規定，
    裁處異議人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，核無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
