【裁判字號】    97,簡上,769
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第769號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院簡易庭於97年8 月19日所
為之97年度桃簡字第1332號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第3939號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之原審判決書所載（含
    其所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴意旨略以：本案告訴人甲○○因被告乙○○之傷害行為
    ，而受有臉部挫傷、上唇撕裂傷1 公分之傷害，影響告訴人
    之心理、生活起居及工作，是原審量刑顯然過輕，而應由本
    院予以撤銷改判等語。
三、經查：按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑
    ，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯
    罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪
    法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵
    守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違
    法情事之外，自不得任意指摘其量刑違法，最高法院分別著
    有80年臺非字第473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字
    第6696號、72年臺上字第3647號等判例可資參照。準此，法
    官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其違
    法或不當。檢察官雖以本案告訴人因被告之傷害行為受有臉
    部挫傷、上唇撕裂傷1 公分之傷害，致影響告訴人之心理、
    生活起居及工作之情，而提起上訴，惟本案原審審酌被告僅
    因行車糾紛即徒手毆打告訴人，所為非是，並兼衡被告之犯
    罪動機、手段，及於犯後坦承犯行，而告訴人所受傷勢亦非
    重大等一切情狀，科處罰金新臺幣10,000元，併諭知易服勞
    役之折算標準，顯均已就檢察官上訴理由所指摘之事項詳予
    審酌，並無不合，量刑亦甚妥適，是本案檢察官上訴意旨指
    稱原審量刑過輕，容有誤會，其上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   華奕超
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。                            書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
