【裁判字號】    97,消債更,583
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第583號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
三、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清
    單。
六、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
八、提出與債權人陳秋美、楊力上之借款交付證明文件，並說明
    借款使用流向。
九、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                             書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
