【裁判字號】    97,司催,981
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第981號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未提出聲請人經
    系爭支票之受款人桃園汽車客運股份有限公司背書轉讓取得
    系爭支票之證明文件，經本院民國97年10月21日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年10月28日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
