【裁判字號】    97,聲,3538
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（96年度聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（合計驗餘毛重壹點玖玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院以九十五年度毒抗字第二五二號裁定送觀察、勒戒結果，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度毒偵字第二三七六號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第二級毒品安非他命二小包（應為甲基安非他命之
    誤，以下均逕稱為甲基安非他命）係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之二包白色結晶物經行政院衛生署管制藥品管理局抽樣
    鑑定結果，認含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計驗餘
    毛重一點九九公克，亦有該局九十五年六月十九日管檢字第
    ０九五０００五四一八號鑑定書一份附卷可稽，為違禁物無
    誤，至於包裝上開毒品之塑膠袋二個因沾附毒品，無法完全
    析離，亦均應一併視為毒品違禁物，附此敘明。綜上，聲請
    人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
