【裁判字號】    97,抗,197
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第197號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
97年8 月21日本院簡易庭97年度司拍字第1409號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後5 日內，提出表明抗告理由之抗告狀正
本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。又按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
    第1 項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正。上開規定
    於非訟事件準用之，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，抗告人提出之抗告狀，未依法表明抗告理由。茲限抗
    告人於收受本裁定後5 日內，提出表明抗告理由之抗告狀及
    繕本，逾期未補正即駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1 項但書、非訟
    事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
