【裁判字號】    97,桃簡,2943
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第2943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於宜蘭.
被      告  乙○○
上列被告因違反國家安全法案件，本院於民國97年10月13日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本主文欄所載「林善堅」應更正為「甲
○○」。
上列揭判決之原本及其正本理由欄所載「核被告林善堅所為」應
更正為「核被告甲○○、乙○○所為」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
