【裁判字號】    97,聲,3585
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄧湘全律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，不服本院受命法官於中華
民國97年10月31日所為羈押及禁止接見通信之處分，聲請撤銷或
變更羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請撤銷變更羈押處分狀所載。
二、本件聲請人即被告因涉犯妨害自由等案件，前經本院受命法
    官訊問後，認被告所涉犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有
    勾串之虞，並就其所犯刑法第302 條剝奪行動自由、第304
    條強制及第305 條恐嚇危害安全等罪有反覆實施同一犯罪之
    虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1
    第1 項第3 款、第4 款之情形而有羈押之必要，自民國97年
    10月31日起執行羈押並禁止接見通信在案。
三、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之；第409 條至第414 條之規定，
    於本條規定準用之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    4 項分別定有明文。又按羈押被告之目的，其本質在於確保
    訴訟程序得以順利進行、或為確保證據之存在與真實、或為
    確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分。被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈押以保全偵審或執
    行之必要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
    情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的
    與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不
    當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年台抗字
    第6 號判例參照），此乃法律所賦予法院之職權。另法院認
    被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲
    請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第105 條第3 項本
    文定有明文，是法院自得另行審酌被告是否有禁止接見通信
    之必要而本於職權為禁止接見通信之處分，並不受檢察官聲
    請或偵查時法官羈押裁定之拘束。經查：
（一）本件被告甲○○於97年10月31日經檢察官起訴後移送本院
      審理時，經法官就起訴書所指之犯罪事實，訊問被告甲○
      ○後，認被告雖否認部分犯行，惟其犯行經被害人王蕊、
      林振裕、黃鄭美女、劉明輝、王素琴、王正芳、A1、周燕
      苹、李宙鋆、黃若娉、陳詩筑等人證述明確，犯嫌重大，
      且本案被告有數人，顯有事實足認有勾串共犯之虞，且所
      犯刑法第302 條剝奪行動自由、第304 條強制及第305 條
      恐嚇危害安全等罪有反覆實施同一犯罪之虞，合於刑事訴
      訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之第1 項第3 款、
      第4 款之情形，且經承審之受命法官考量上情後，認有羈
      押必要，而予裁定羈押並禁止接見通信在案，此觀諸卷附
      起訴書、97年10月31日訊問筆錄及押票之記載即明。法官
      為本件裁定羈押被告甲○○及禁止接見通信之處分時，業
      已審酌被告涉案情節既尚待釐清、確認，衡諸被告甲○○
      所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
      益考量，認對被告為羈押及禁止接見通信處分係適當、必
      要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告等人身自由
      之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由存在且有禁止接
      見通信之必要性，始予羈押並禁止接見通信。
（二）又被告既查無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本
      院審酌上開據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
      及第101 條之第1 項第3 款、第4 款之羈押原因及其羈押
      必要情形依然存在，不能因具保而使之消滅，至為灼然。
（三）綜上，原處分認被告所犯妨害自由等罪，有勾串共犯及反
      覆實施同一犯罪之虞，並有羈押及禁止接見通信之必要，
      而予羈押並禁止接見通信，經核尚無不合，聲請意旨執上
      開所述指摘原羈押處分不當，為無理由，應予駁回。
四、末按法院就該第416 條之聲請所為裁定，不得抗告，同法第
    418 條第1 項前段亦規定甚明，是本裁定依該規定，自不得
    抗告（最高法院94年度台抗字第153 號刑事裁定意旨參照）
    ，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                  法  官  李文娟
                                  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
