【裁判字號】    97,審訴,2165
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第2165號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經台灣桃園地方法院判決有期徒刑6 月確定，甫於
    民國93年12月16日易科罰金執行完畢。詎猶未知悔改，明知
    安非他命係毒品危害防制條例所列管之毒品，竟基於販賣第
    2 級毒品安非他命之犯意，利用0000000000、0000000000號
    行動電話與欲購毒之不特定人聯繫，以每公克新台幣2500元
    至3500元不等之價格出售，藉以營利。嗣有梅錦繡於95 年3
    月間與甲○○聯繫購毒事宜，甲○○基於販賣第二級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，陸續以上開價錢出售毒品甲基安非
    他命予梅錦繡5 次，嗣因梅錦繡於95年3 月28日下午5 時許
    ，在桃園縣中壢市○○○街11之1 號2 樓為警查獲販賣毒品
    後供述向甲○○購買毒品，因認被告涉有毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之販賣第二級毒品等罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依前條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款定有明文。此訴
    訟上一事不再理之原則，在實質上或裁判上一罪，其一部分
    事實經起訴者，就同為一罪之其他部分事實亦有適用，最高
    法院著有60年臺非字第77號判例1 則可資參照。
三、經查，被告甲○○與陳至鵬（綽號「小黑」），共同基於意
    圖營利之概括犯意聯絡，於94年7 月間某日起至同年10月間
    某日止，連續販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命予許子健各4 次；而甲○○或獨自承前販賣第二級毒品
    之概括犯意，或與陳至鵬共同承前販賣第二級毒品之犯意聯
    絡，自94年7 月間某日起至95年3 月間某日止，連續販賣第
    二級毒品甲基非他命予梅錦繡6 次之違反毒品危害防制條例
    第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪等犯行
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴而繫屬於本
    院，且本院於96年6 月25日以95年度訴字第2279號判決判處
    被告共同連續販賣第一級毒品（被告係一行為同時販賣第一
    級、第二級毒品，故從重論以連續販賣第一級毒品罪），處
    無期徒刑在案，被告上訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第3910號判決上訴駁回，再上訴後，經最高法院以97年度
    台上字第512 號判決撤銷原判決，發回臺灣高等法院後，復
    經臺灣高等法院以97年度上更(一)字第127 號判決撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑15年，再經最高法院以97年度台上字第41
    96號判決撤銷原判決，發回臺灣高等法院後，現由臺灣高等
    法院以97年度上更(二)字第465 號案件審理中等情，有本院95
    年度訴字第2279號判決、臺灣高等法院97年度上更(一)字第
    127 號判決及臺灣高等法院97年度上更(二)字第465 號案卷、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料各1 份在卷可稽，合先
    敘明。
四、再查，就被告所涉上揭臺灣高等法院97年度上更（二）字第
    465 號販賣第一級、第二級毒品案件（原審案號為95年度訴
    字第2279號）而言，其繫屬時間較本案繫屬日即97年8 月26
    日為前；且於上開案件，被告係被訴自94年7 月間某日起至
    95年3 月26日連續販賣第二級毒品甲基安非他命予梅錦繡6
    次之犯行，與本案被告被訴於95年3 月間連續販賣第二級毒
    品甲基安非他命予梅錦繡5 次之犯行而經起訴之部分，犯罪
    時間重疊，應為同一案件。是本案既經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官起訴於前，並經本院、臺灣高等法院迭次認定被
    告涉犯共同連續販賣第二級毒品罪，而予論罪科刑判決在案
    ，且現仍由臺灣高等法院審理中，已如上述，依上揭說明，
    本院自不得再予審究，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
            刑事庭  審判長    法  官  林孟宜
                              法  官  劉為丕
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
