【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度聲沒字第149 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重貳貳點零貳公克）、第二級
毒品甲基安非他命（驗餘合計淨重貳拾點捌貳陸玖公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月22日以96
    年度毒偵字第1512號為不起訴處分確定。而扣案之第一級毒
    品海洛因11包（合計淨重22.02 公克）、第二級毒品甲基安
    非他命10包（合計淨重20.8786 公克，驗餘淨重20.8269 公
    克），均屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，上開查扣之白色粉末11包，經送法務部調查局鑑定結
    果，均含有第一級第6 項毒品海洛因成分（合計淨重22.02
    公克），此有該局濫用藥物實驗室96年5 月4 日調科壹字第
    09623039540 號鑑定書1 份在卷可憑；而另扣案疑似安非他
    命顆粒10包，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認有
    甲基安非他命成分，合計淨重20.8786 公克，取樣0.0517公
    克（已鑑析用罄），驗餘淨重20.8269 公克，亦有該中心97
    年5 月2 日憲直刑鑑字第0970000604號鑑定書1 份附卷可稽
    ，足認上開扣案物確為第一級毒品及第二級毒品而均屬違禁
    物無訛，是核聲請意旨所載上情與前揭規定相符，自應予准
    許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭     法  官  蕭雅毓
以上正本，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
