【裁判字號】    97,聲,952
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執字第2650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣2 萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。因受刑
    人於本署97年度執字第2650號案件執行時逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證
    金，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署97年度執字第2650號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，具保人經合法通知，亦未到庭
    ，足見受刑人業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
