【裁判字號】    97,訴,1146
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      現另案於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1146號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1551號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月10日下午4 時
45分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年7 月18日停止強制戒治付保護管束出所，於同年11月5
    日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官於92年5 月6 日以92年度戒毒偵字第122 、123 、12
    4 號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品及施用第一、
    二級毒品案件，經法院分別判處應執行有期徒刑7 月、10月
    確定，上開2 案接續執行，於94年9 月30日縮短刑期執行完
    畢。復因施用第1 級毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑
    10月確定，自97年7 月14日入監執行，現於臺灣雲林監獄執
    行中。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於入監前之97年7 月14日7 時許，在南投縣草屯鎮○○
    路友人住處內，以將海洛因粉末滲入香煙內點燃後吸食其煙
    霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月14日9 時許，因
    形跡可疑，為警在南投縣草屯鄉○○○○○路與大明巷口處
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
