【裁判字號】    97,易,581
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第581號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2677號
、97年度偵緝字第154 號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因偽造文書案件，經台灣士林地方法
    院以91年度訴字第547 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於
    96年4 月9 日縮刑期滿執行完畢。甲○○則於95年間因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第462 號判決處有期徒刑4 月確
    定，嗣於96年5 月25日縮短刑期執行完畢。詎其2 人仍不知
    悛悔，復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    2 月24日上午9 時許，由甲○○駕駛車牌號碼5T-8721 號自
    用小貨車，搭載丙○○，一同前往雲林縣崙背鄉○○村○○
    路120 號乙○○住處，見乙○○將拼裝車後門及鐵匣門各1
    片放置在倉庫前，遂以徒手方式竊取之，得手後再以上開自
    用小貨車載往雲林縣崙背鄉○○村○○段2387地號之「協全
    資源回收場」，販賣予不知情之廖遠超，嗣因乙○○察覺財
    物失竊，並在「協全資源回收場」內發現上開物品，始報警
    循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○、證人廖遠超、陳鳳琴於警詢中之指述
    與證述（見警卷第11至13頁、第15至18頁、第20至22頁）相
    符，並有協全資源回收場廢鐵失竊案指認相片2 份、「收受
    物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」影本1 張、便條紀
    錄2 張、贓物認領保管單1 張、車籍資料查詢1 份、贓物蒐
    證照片2 張、監視錄影翻拍照片4 張等資料（見警卷第26至
    28 頁 、第30至36頁）在卷可稽。是本件事件明確，被告2
    人犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯罪聯絡及行為分擔，均
    應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。查被告丙○○、甲
    ○○，有如事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其等均於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告2 人不思正當
    努力工作營生，竟圖不勞而獲，共同竊取他人財物，並不足
    取，惟造成被害人之損失非鉅，被害人不願提出告訴，所竊
    物品業已經被害人領回，及被告甲○○、丙○○分別於犯後
    及本院審理中坦承犯行，犯罪後態度尚可，暨被告丙○○高
    職肄業，而被告甲○○自承幫父親從事版模工作、有二名子
    女待撫養，及為國小畢業等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
