【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第75號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號2 已減刑
之罪所處有期徒刑壹月又拾伍日，合併定應執行有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯詐欺等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編
    號1 之犯罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2 所列業經減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項、第12條，刑法第53條，修正
    前刑法第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
