【裁判字號】    97,易,840
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第840號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5008號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原有違反肅清煙毒條例、妨害自由前科紀錄，最近又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第89號
    案件判處應執行有期徒刑1 年，復因傷害、竊盜（連續竊盜
    ，第1 次攜帶凶器竊盜、第2 次普通竊盜）等案件，經本院
    以94年度訴字第576 號案件判處應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，上開2 案接續執行後，因符合中華民國96年罪犯減刑條
    例規定，減刑後甫於民國97年6 月8 日縮短刑期執行完畢出
    監。詎甲○○猶不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於97年
    9 月26日10時40分許，在雲林縣北港鎮○○路2 之5 號之圖
    書館2 樓處，以徒手竊取乙○○○所有，置放於皮包內之現
    金新臺幣（下同）1,400 元，得手後逃逸，並將其中500 元
    花用後僅剩900 元（查扣後已發還乙○○○）。嗣為蔡金義
    及蔡墩厚等人目擊甲○○行竊經過，經報警後查獲。
二、程序部分：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。又本案被告甲○○所
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就前開被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認為適宜，裁定進行簡式審判程
    式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
三、實體部分：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與被害人乙○○○、證人蔡金義及蔡墩厚於警詢中指證情
    節相符，並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告上開犯行
    已堪認定，應依法論科。
四、論罪科刑之理由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、被告前有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
(三)、爰審酌被告有多次前科，素行不端，惟被告已坦承犯行，犯
    後態度良好，所竊得之金錢僅有1,400 元，且係利用被害人
    在公共場所疏未注意之情況行竊，犯罪手段尚稱平和，及其
    智識程度、家庭狀況等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1
    年2 月，尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段。
(二)、刑法第第320 條第1 項、第47條第1 項。
(三)、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳文哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
