【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1195號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1679號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年11月10日下午4時30分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，
    於民國90年1 月15日停止戒治付保護管束，並於90年6 月8
    日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第86號為不起訴
    處分確定。再於93年間因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第642號判處應執行有期徒刑1年1月確定
    ，甫於95年3月8日縮短刑期執行完畢。詎其仍不思悔改，復
    分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年9 月3日
    晚上7時許，在其雲林縣虎尾鎮○○里○○街66巷20 號住處
    ，分別以將海洛因摻入香菸燃燒吸食煙霧之方式，及以將甲
    基安非他命放入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣因另涉毒品
    案件遭本署通緝，於97年9月5日18時40分許，在雲林縣虎尾
    鎮○○路與福民路口為警查獲，同日經其同意採尿送驗結果
    ，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
