【裁判字號】    97,司促,13038
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           97年度司促字第13038號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  蔡孟


債  務  人  李芳綾

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）113,207 元，及其中
    83,834元部分自民國97年9 月29日起至清償日止，按年息百
    分之十五點九九計算之利息。
二、債務人應向債權人給付96,236元，及其中69,475元部分自民
    國97年9 月29日起至清償日止，按年息百分之十五點九九計
    算之利息，並賠償督促程序費用1,000 元。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人請
    勿庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明
    書、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
