【裁判字號】    97,訴,936
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於臺灣雲林看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第936 、號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1154、1279號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月10日下午4時10
分在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點貳伍公克）沒收銷燬
    之，包裝前揭海洛因之外包裝袋參個，均沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命（驗餘含袋重貳點柒壹陸公克）沒收銷燬之；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之
    第一級毒品海洛因（合計淨重零點貳伍公克）、第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘含袋重貳點柒壹陸公克）沒收銷燬之，
    包裝前揭海洛因之外包裝袋參個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年7月26日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第832號為不起訴處分確定
    。復因公共危險案件，經本院以94年度六交簡字第169號判
    處有期徒刑6月確定，於95年5月6日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟分別
    基於施用第一級、第二級毒品之犯意，先後於：（一）97年
    7月15日17時許、18時許，在雲林縣斗六市○○里○○路828
    號住處，分別以將毒品海洛因摻入香菸內點燃點後吸食其煙
    之方式，及以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤
    後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1次。嗣於97年7月15日19時許，在雲林縣斗
    六市○○路親密汽車旅館前，因行跡可疑遭警盤查，當場為
    警查獲其持有之毒品海洛因3小包（毛重1.01公克，合計淨
    重0.25公克）及第二級毒品甲基安非他命8小包（毛重2. 77
    公克，含袋重2.716公克），同日經其同意採集尿液送驗，
    檢出嗎啡及甲基安非他命之陽性反應【以上為97年度訴字第
    936號部分】。（二）97年8月8日上午某時，在雲林縣斗六
    市○○路665號「名家汽車旅館」111號房間內，分別以將毒
    品海洛因摻入香菸內點燃點後吸食其煙之方式，及以將毒品
    甲基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次
    。嗣於97年8月8日10時50分許，員警接獲線報至「名家汽車
    旅館」111號房查緝毒品，當場為警查獲，同日經其同意採
    集尿液送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    【以上為97年度訴字第1184號部分】。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
