【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    971110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因信用卡契約及消費借貸而對於金融
    機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）1,447,649 元
    ，聲請人於消費者債務清理條例施行前，以書面向最大債權
    金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，於
    民國95年4 月25日協商成立，約定自95年5 月起，每月10日
    繳納30,672元，由於聲請人之配偶平時均以打零工維生，工
    作不穩定，使家庭收入減少，乃於96年3 月毀諾；嗣聲請人
    再與各銀行個別協商，並依約繳款，然於97年2 月間，由於
    聲請人從事托兒課後照顧之工作場所遭人檢舉為無照營業，
    以致托兒兒童日漸減少，嗣於97年3 月18日與配偶發生口角
    而遭毆傷，攜子返回娘家居住，生活支出全靠聲請人及父親
    支應，然於97年4 月19日聲請人之父親因肝癌進行手術住院
    開刀需照料，聲請人收入來源減少而無法繳納，實有不能清
    償債務之情事，為此聲請准予更生。
三、經查：債務人現擔任課後照顧之保母，每月收入為28,000元
    之事實，固有薪資證明在卷可憑，而本院認債務人並無任何
    不能清償債務之情事，理由茲分述如下：
  (一)聲請人於聲請狀記載其收入來源為擔任保母，自95年迄今每
    月收入28,000元，而依聲請人所提出之薪資證明，亦記載自
    95年1 月至97年8 月擔任保母，每位孩子酌收費用3,500 元
    ，共8 位，此有薪資證明附卷可稽，足證聲請人自協商成立
    迄今，其工作條件及薪資收入均未變動，並無其所主張收入
    來源減少之情形，其於每月收入28,000元之情形下，尚得繳
    款10個月，顯見並非不能履行債務。
  (二)聲請人主張其父親於97年4 月間因肝癌住院需照料云云，然
    聲請人之父除聲請人外，尚育有三女一子，此有戶籍登記簿
    謄本在卷可查，非僅聲請人獨力照料，況聲請人其收入自協
    商迄今均無任何變動，業如上述，是尚難以其父生病住院即
    認聲請人之收入有減少之情形。
  (三)退步言之，縱認聲請人所稱協商條件過苛，每個月依協商條
    件應清償之金額無法維持基本生活等情屬實，亦為聲請人協
    商當時所得以預見，並據以評估可否履行協商條件之事實，
    聲請人仍願成立協商，自與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，依上開
    規定，自應以裁定駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
