【裁判字號】    97,司促,18600
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18600號
債  權  人  力群文化事業有限公司
                        第16.
法定代理人  甲○○
                        第16.
上列債權人力群文化事業有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人力群文化事業有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請具狀釋明債權人力群文化事業有限公司之營業地址及法定
    代理人甲○○之住所。
三、聲請狀繕本二件。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
