【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度再易字第8號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  戊○○
再審被告    乙○○○○○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國93年9月10
日本院第二審確定判決（九十三年度小上字第20號）提起再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。再審之訴不合
    法者，法院應以裁定駁回之，此民事訴訟法第500條第1項、
    第2項前段、第502條第1項定有明文。
二、查本院93年度小上字第20號給付管理費事件第二審判決，已
    於93年9月10日判決後因不得上訴而告確定，該判決已於同
    年、月16日送達再審原告，有送達證書附該卷可稽，此經本
    院依職權調取該卷宗查閱詳細，然再審原告卻於97年10月17
    日始向本院提起本件再審之訴，早逾前揭得提起再審之不變
    期間，是再審原告逾期提起本件再審已不合法，本院自應依
    上揭規定之意旨，以裁定駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第505條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  施坤樹
                                      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
