【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第314號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉雅榛律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  葉玲秀律師
複代理人    杜逸新律師
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院北斗簡易庭移送前來，
經本院於民國九十七年十月三日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟參佰參拾捌元，及自民國九
十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十六，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更追加他訴，但請求之基
    礎事實同一者，或有擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第三款
    分別定有明文。本件原告原起訴請求被告給付原告新臺幣（
    下同）七十五萬一千八百三十元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，於辯論中追加
    請求機車修理費用四千六百五十元、減少勞動能力二十四萬
    元，其均係基於同一車禍事實為原因而為請求，屬請求之基
    礎事實同一，另追加其他項目請求之金額，變更請求總金額
    為被告應給付一百零一萬八千三百七十三元，及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，應屬擴張應受判決事項之聲明，均應予准許，先予敘明
    。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十六年六月十五日九時三十分許，騎乘車牌
      號碼ＦＡＣ－九九五號重型機車，由南往北行經彰化縣大
      城鄉○○村○○路西港橋上時，突然暫停，欲迴轉至對面
      ，原應注意迴車前應依規定暫停，顯示左轉燈光，或應注
      意來往車輛、行人，不得擅自迴轉。而依當時天候晴、日
      間自然光線充足、路面為乾燥、無缺陷之柏油路面、無障
      礙，視距良好等情形下，並無不能注意之情事，被告竟疏
      未注意對向車道適有原告騎乘車牌號碼ＶＮＶ－八七一號
      輕型機車，亦由南往北，沿該路段行駛，即貿然於車道近
      雙黃線處牽引其機車迴轉至對向車道，致原告反應不及撞
      擊被告之機車，原告因而人車倒地，受有左足踝開放性骨
      折、左膝撕裂傷（約十三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手
      臂撞傷併瘀血等傷害。被告並因上開過失傷害行為經鈞院
      北斗簡易庭判處有期徒刑二月在案。
（二）本件被告不法侵害原告之人格及財產法益，致原告身心遭
      受重創，調養身體更花諸多醫療費，期間並無法從事正常
      工作以維持生活開銷，其所承受之精神痛苦，實非常人所
      能忍受，被告自應就原告所受之損害負賠償債任，爰依民
      法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項、
      第一百九十五條第一項之規定臚列請求賠償如下：
  １、醫療費用：
      原告受傷後曾於彰化基督教醫院二林分院（下稱彰基二林
      分院）、彰濱秀傳紀念醫院（下稱彰濱秀傳醫院）、政光
      中醫診所、萬安診所就醫，並至德明西藥房、裕光中藥房
      購藥，除全民健康保險理賠支出之醫療費用外，原告自行
      支出之醫療費計五萬二千七百二十三元。
  ２、機車修理費：
      原告因本件車禍致機車受有毀損，而支出四千六百五十元
      之修理費。
  ３、租借助行器費用：
      原告受傷後向彰化基督教醫院（下稱彰基醫院）租借助行
      器行走，計支出一千二百元之租金。
  ４、看護費用：
      原告受傷後需人看護，雖無現實看護之支付，亦應認原告
      受有相當看護費之損害，得向被告請求賠償。此因親屬照
      顧原告之起居，固係出於親情，但親屬看護所付出之努力
      ，並非不能評價為金錢，只因兩者身份關係密切而免除支
      付義務，此種親屬基於身份關係之恩惠，自不能嘉惠於被
      告，故應衡量及比照僱用職業看護情形，認原告受有相當
      於看護費之損害，得向被告求償。查原告於九十六年六月
      十五日因本件傷害而住院，同月二十一日出院，計住院七
      日，雖有聘僱白天看護，然已無法自行行走，均需看護，
      且出院後三個月仍需他人照顧，有彰基二林分院之診斷書
      可稽，是原告因本件受傷後由家人看護之期日為九十八日
      （自九十六年六月十五日至二十一日住院期間，加上三個
      月，即九十七年六月二十一日至九月二十日，合計九十八
      日），依現今醫院特別看護收費標準每日二千元計，爰請
      求看護費用十九萬六千元。
  ５、計程車資：
      原告受傷後施行骨釘內固定（足踝）手術而無法行走，術
      後一年方可拔除骨釘，至今仍持續回診，須僱請計程車載
      送就醫，至九十七年七月十一日止，共支出車資二萬三千
      八百元。
  ６、減少勞動能力：
      原告配偶因中風無法外出工作，平日皆依賴原告打零工維
      持生活家計，原告每日薪資約為一千元至一千五百元，每
      月約有二萬元收入，因前開傷害而休養一年無法工作，原
      告因此減少勞動能力所受損害額為二十四萬元，因原告係
      零工維生並無固定之雇主，故無雇主可開立在職證明。
  ７、精神慰撫金：
      原告因本件車禍受有左足踝開放性骨折、左膝撕裂傷（約
      十三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血，其中
      左足踝開放性骨折手術共縫合二十四針，左膝撕裂傷縫合
      二十針，所受創傷不僅嚴重，治療期間更須長期臥床，且
      日常生活均須他人協助，一年後須再開刀拔除骨內固定骨
      釘，所受精神上及肉體上之痛苦非筆墨足以形容，是原告
      請求被告賠償五十萬元之慰撫金應為適當。
（三）原告因本件車禍事故發生，共計受有一百零一萬八千三百
      七十三元之損害，而前開損害係因被告之過失所致，故被
      告應就原告所受損害負賠償責任。並聲明：被告應給付原
      告一百零一萬八千三百七十三元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（四）對被告答辯之陳述：
  １、原告在本件車禍前發生的車禍，肩膀並沒有受傷，伊之左
      手是被告撞傷的。又其未就學，名下並無財產，現從事臨
      時工，每月有二、三萬元之收入，而被告為一養豬戶，飼
      養數百頭豬隻，名下更有數筆不動產，家境狀況佳。但自
      本件車禍發生後，被告實無誠意和解，更致原告精神上受
      有痛苦，故原告請求之五十萬元慰撫金實屬適當。
  ２、對於被告已支付的醫療費用、看護費用，還有二萬元的慰
      藉金及領得之強制責任險部分均不爭執。另被告雖爭執原
      告至明德西藥房及裕光中藥房購買藥品之必要性，惟目前
      健保制度並非給付各項藥品，某些藥品仍需民眾自行購買
      ，且此部分確實係因本件車禍所致，原告自得請求。
  ３、本件車禍經鑑定後，係被告穿越道路不當，為肇事主因，
      故被告應負百分之九十之責任。
二、被告則以：
（一）本件車禍事故所涉刑事過失傷害罪嫌，雖經判決被告有期
      徒刑二月在案，然被告業經提起上訴。又本件車禍事故之
      發生，原告亦有未依規定行駛於外車道、車速過快、未能
      注意車前狀況等疏失，故被告對本件事故之發生實不應負
      全部肇事之責。再本件經送請臺灣省彰化縣區車輛行車事
      故鑑定委員會鑑定後認，原告駕駛輕機車，未注意車前狀
      況，為肇事次因，故原告對被告請求本件賠償，應依民法
      第二百十七條第一項之規定予以減輕。
（二）就原告臚列請求賠償答辯如下：
  １、醫療費用：
    (1)彰基二林分院部分：
    原告提出該院核算之醫療費用為二萬一千八百八十九元，
      惟其中繳費日期九十六年六月二十一日之一萬五千九百二
      十二元為被告所支付，原告再重複請求，顯無理由。
    證明書費共計七百元（九十六年九月十四日一百元、五十
      元、十二月十日五十元、九十七年一月二十八日一百元、
      三月三日二百元、三月十日一百元、五十元、五十元），
      並非醫療行為所必須，此部分請求顯屬無據。
    扣除上開一萬五千九百二十二元及七百元外，其餘部分不
      爭執。
    (2)彰濱秀傳醫院部分：
      原告提出該院核算之醫療費用為三百二十元，惟原告於本
      件車禍前約一個多月前，另有發生車禍，且其所提出之收
      據診療日期之同一時期另有於彰基二林分院就診，故被告
      否認此部分醫療費用之支出，係本件車禍事故所必要之支
      出，原告應予證明此部分之支出為必要費用。
    (3)政光中醫診所部分：
    就醫日期九十六年六月十一日之一百元、六月十二日之一
      百元，顯係本件車禍發生前原告支付之醫療費用，此部分
      請求無理由。
    就醫日期九十六年七月三十一日、八月一日、八月六日、
      八月八日、八月十四日、八月十六日、八月二十五日、八
      月三十日、九月一日、九十七年三月十二日、三月二十日
      、三月二十八日、五月十九日、五月二十七日、六月九日
      、六月十九日計十六次，每次一百元，總計一千六百元，
      原告顯然亦對於先前之車禍就醫，故全部請求被告負擔顯
      不合理，被告同意負擔其中一半即八百元。
    就醫日期九十六年十一月十七日、十一月十九日、十二月
      十二日、十二月十九日、十二月二十五日、十二月二十六
      日、十二月二十八日、九十七年一月十日、五月二十四日
      計九次，每次一百元，總計九百元，由原告所出具之收據
      觀之，係處理右肩及右上臂，被告否認此部分係本件車禍
      所支付之醫療費用。
    另就醫日期九十六年八月八日之一千元、八月十日之一百
      二十元、八月十四日之三百元、九十七年三月十日之一百
      二十元、五月七日之一百二十元、五月十九日之一百二十
      元，總計一千七百八十元，由原告所出具之收據觀之，無
      法看出係本件車禍所支付之醫療費用或前次車禍所支出，
      被告同意負擔其中一半八百九十元。
    (4)萬安診所部分：
    原告自九十六年六月二十七日至十一月二十日，支出之一
      萬二千五百六十元之收據（附民卷第四十八頁之收據），
      其中九十六年九月二十日、十月一日之病歷診斷記載：「
      SLEEP DISTURBANCES」，亦即原告是因失眠就診，與本件
      車禍無關，該二次就診費用針劑、掛號費共一千二百元（
      附民卷第四十二頁、第四十五頁）應予扣除。
    九十六年六月二十七日至同年十一月二十日之醫療費用，
      其中針劑費用為九千六百元，惟由萬安診所之處方箋資料
      ，並未見到任何針劑注射之藥品，僅有口服藥丸，無從得
      知注射之針劑是否為治療車禍傷勢所必要，被告否認此為
      治療本件車禍受傷之必要費用。
    (5)德明西藥房部分：
      原告既已定期至醫院接受治療，自無再行至西藥房購買藥
      品之必要；再者原告所購買藥品係「蛟龍活寶膏」、「潘
      大夫痛風丸」，亦與本件病情無關，此部分請求無理由。
    (6)裕光中藥房部分：
      原告並非持合格中醫師之處方而購買，係原告自行至中藥
      行購買中藥，難認係治療所必要；況原告已定期至政光中
      醫診所接受治療，原告並無自行購買中藥之必要，此部分
      之請求亦無理由。
  ２、計程車費用：
    (1)彰基二林分院九十六年九月十四日診斷書之醫囑為：「宜
      休養六個月」，是原告應自受傷六個月後，即九十六年十
      二月十四日起，無須再搭計程車，即可自行至醫院回診，
      故原告請求九十六年十二月二十八日之六百元、九十七年
      一月二十八日之一千四百元、三月十七日之一千四百元（
      此日原告未至任何醫院就診）、五月十六日之一千四百元
      （此日原告未至任何醫院就診）、七月十一日之一千四百
      元，共計六千二百元之計程車車資，自不得請求。
    (2)日期九十六年十月二十九日一千四百元、十一月二日六百
      元、十一月六日六百元、十二月四日一千四百元，共計四
      千元，經被告核對日期，此四日原告並未前往任何醫院就
      診，被告否認此部分係本次車禍所必要支出。
    (3)日期九十六年六月二十七日二百元、六月二十八日四百元
      、六月三十日四百元、七月十六日四百元、七月十七日四
      百元、七月十八日四百元、七月十九日四百元，共計七次
      二千六百元，經被告核對日期及往返地點應係原告前往萬
      安診所，惟萬安診所是否為本次車禍所為之醫療診治，被
      告已爭執如前，故此部分之車資原告應不得請求。
    (4)日期九十六年七月二十三日、八月十三日、九月十七日共
      計三次，每次一千四百元，共計四千二百元，經被告核對
      日期及往返地點，應係原告前往彰濱秀傳醫院，惟前往該
      醫院是否為本次車禍所為之醫療診治，被告已爭執如前，
      此部分亦不得請求。
    (5)日期九十六年七月二十日、八月十日、八月十七日、八月
      二十四日、九月七日、九月十四日、九月十九日、九月二
      十六日、十月五日共計九次，每次六百元，共計五千四百
      元，經被告核對日期及往返地點，應係原告前往彰基二林
      分院，此部分被告不爭執。
    (6)日期九十六年七月二十七日之車資一千四百元，經被告核
      對，應係原告前往彰基二林分院，惟由該日之收據可知，
      原告係先至埤頭，再前往彰基二林分院，原告至埤頭之目
      的顯非為治療車禍傷勢，此部分並非必要費用，故原告只
      能請求往返彰基二林分院之車資六百元。
  ３、減少勞動能力部分：
      原告於車禍發生時已滿六十五歲，達勞動基準法第五十四
      條之強制退休年齡，是原告當時已無勞動能力，自不得請
      求工作之損失。再原告亦未提出相關證據證明每月受有二
      萬元之工作損失，是原告此部分之請求無理由。
  ４、租借助行器費用：
      原告九十六年六月二十一日、八月三日、八月七日、九十
      七年一月二十二四共四次租借枴杖、助行器之費用八百元
      ，被告不爭執。惟原告九十七年六月四日以四百元租借助
      行器部分，因原告於九十七年六月七日已無須輔助工具，
      即可隨永鎮宮進香參拜，是原告於九十七年六月四日即無
      必要再租借助行器，此部分請求顯無理由。
  ５、看護費用部分：
    (1)原告請求住院七日及出院後專人全日看護三個月之費用。
      惟彰基醫院之回函表示：出院後僅需人專人全日看護一個
      月，故原告逾此部分之請求，均屬無理。
    (2)原告主張由親人看護之看護費，每日應以二千元計算。惟
      被告於九十六年六月十七日至同年月二十一日為原告聘請
      看護五日，共僅支付五千元，有收據可稽。故原告所得請
      求之看護費用，每日應以一千元計算始為合理，是原告所
      得請求之看護費為三萬二千元。
  ６、機車修理費部分：
      原告所騎乘車牌號碼ＶＮＶ－八七一號機車，所有權人係
      許哮，而非原告，故原告就該機車所受之損害，自不得向
      被告請求賠償。再該機車為八十七年八月出廠，據此計算
      至本件車禍發生時，即九十六年六月十五日止，其使用年
      已逾八年，依照行政院所頒之「固定資產耐用年數表」及
      「固定資產折舊率表」等規定，機車耐用年數為三年，依
      定率遞減法每年折舊應為千分之五三六，又其最後一年之
      折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該資產成本
      額十分之九。是上開機車已逾耐用年限，依定率遞減法折
      舊，現僅留有百分之十之殘值，則機車受損零件部分，折
      舊後之殘值僅為四百六十五元，原告請求四千六百五十元
      ，顯屬過高。
  ７、精神慰撫金：
      本件事故發生後原告受有傷害，被告秉持事情圓滿解決之
      誠心，共計有三次與原告調解，亦透過同鄉之鄉親幫忙協
      調，然原告並未考慮自身對於本件車禍亦有疏失，要求七
      十萬元之高額賠償，被告係國小畢業，為一介農民，目前
      為臨時工，一個月收入不到一萬元。被告雖有飼養豬隻約
      一百頭，但必須支付高額飼料費，而豬肉價格亦持續下跌
      ，故飼養豬隻之開銷及所得僅能勉強平衡，毫無利潤可言
      ，並無能力負擔高額理賠，被告為此實感無奈，且被告於
      事故發生後已先給予二萬元之慰撫金，亦為原告所是認，
      故應予以扣除。又原告於九十七年六月七日已不需任何人
      之幫助，即得隨同當地永鎮宮進香參拜，足證原告早已康
      復，故原告請求五十萬元顯屬過高。
  ８、又原告已向財團法人汽車交通事特別補償基金，領取本件
      車禍之補償金二萬二千八百八十四元，依強制汽車責任保
      險法第四十二條第一項之規定，原告請求之賠償金額，亦
      應扣除上開請領之二萬二千八百八十四元。
（三）聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告有於九十六年六月十五日九時三十分許，騎乘車牌號
      碼ＦＡＣ－九九五號重型機車，在彰化縣大城鄉○○村○
      ○路西港橋上，欲迴轉至對面，與原告騎乘之車牌號碼Ｖ
      ＮＶ－八七一號輕型機車發生撞擊，致原告人車倒地，受
      有左足踝開放性骨折、左膝撕裂傷（約十三公分）、左臀
      部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血等傷害。
（二）被告因上開過失行為，經本院北斗簡易庭判處有期徒刑二
      月，經被告上訴後，由本院刑事庭以九十七年度交簡上字
      第二五號撤銷原判決，而改判處有期徒刑二月確定在案。
（三）本件車禍事故經送請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定結果，原告為肇事次因，被告為肇事主因。
四、原告主張被告於上開時、地駕車肇事，過失不法侵害原告成
    傷，應就本件車禍之發生應負過失責任等情，業據原告提出
    診斷書影本為證，復為被告所不爭執，且有臺灣省彰化縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可稽。又被告亦因
    過失傷害案件經本院北斗簡易庭判處有期徒刑二月，嗣被告
    上訴後，由本院庭事庭以九十七年度交簡上字第二五號撤銷
    原判決，而改判處有期徒刑二月確定在案，有本院北斗簡易
    庭九十七年度斗交簡字第九一號、本院刑事庭九十七年度交
    簡上字第二五號刑事判決附卷可稽，自堪信原告此部分之主
    張為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在
    使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。」
    、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任
    。」、「不法侵害他人之身體、健康‧‧‧被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。‧‧‧」，民法第一
    百八十四條第一項前段、第一百九十一條之二、第一百九十
    三條第一項、第一百九十五條第一項分別定有明文。經查，
    原告既因被告駕車肇事不法侵害成傷，業據原告提出診斷書
    為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。據此，原告本於上
    開規定請求被告賠償，洵屬有據。
六、茲就原告請求損害賠償項目，分別審酌如下：
（一）醫療費用：
      原告主張其受傷後曾於彰基二林分院、彰濱秀傳、政光中
      醫診所、萬安診所就醫，並至德明西藥房、裕光中藥房購
      藥，除全民健康保險理賠支出之醫療費用外，原告自行支
      出之醫療費計五萬二千七百二十三元等語。被告則以原告
      主張之醫療費用有不實之處等語置辯。經查：
  １、彰基二林分院之醫藥費部分：
      原告提出收據二十六紙為證，認其有支出二萬二千一百六
      十三元等語。被告則以其收據中證明書費共計七百元（九
      十六年九月十四日一百元、五十元、十二月十日五十元、
      九十七年一月二十八日一百元、三月三日二百元、三月十
      日一百元、五十元、五十元），並非醫療行為所必須，應
      予扣除，其餘部分不爭執等語。按因受傷而起訴請求賠償
      時，醫院診斷書費用、雇工代耕費用，均在得求償之列（
      最高法院四十七年度台上字第一七九九號判決意旨參照）
      。是如係證明因受傷而起訴請求賠償之依據，醫院診斷證
      明書之費用，即得為求償。查本件原告證明其因本件車禍
      所受之傷勢，係以其提出之彰基二林分院九十六年九月十
      四日及九十七年一月二十八日之診斷書為證，是此二診斷
      書費用依前開判決意旨觀之，應為必要費用，而其餘診斷
      書費因原告未提出證據，以證明係為請求賠償所需，故不
      予准許，是上開九十六年九月十四日及九十七年一月二十
      八日之診斷書費二百五十元應予准許，其餘四百五十元之
      診斷書費不應予准。從而，原告就彰基二林分院所支出之
      醫療費用在二萬一千七百十三元（00000-000=21713）之
      範圍內應予准許，逾此部分之請求即屬無據。
  ２、彰濱秀傳醫院部分：
      原告提出收據三紙為證，認其有支出三百二十元等語。被
      告則以原告於本件車禍約一個多月前，另有發生車禍，且
      其所提出之收據診療日期之同一時期另有於彰基二林分院
      就診，故被告否認此部分醫療費用之支出，係本件車禍事
      故所必要之支出等語置辯。查原告雖曾於本件車禍發生前
      約一個月曾發生另一車禍，然其既因本件車禍受傷，即有
      就醫之必要，雖其亦至彰基二林分院就醫，然此即不得謂
      原告不得再到其他醫療院所就診，是被告上開辯解尚屬無
      據，無足可採。原告既已提出收據三紙為證，其有因本件
      車禍受傷而支出上開醫療費用，應屬可採，此部分之請求
      三百二十元亦應准許。
  ３、政光中醫診所部分：
      原告提出收據三十一紙為證，認其有支出四千二百八十元
      等語。被告則以就醫日期九十六年六月十一日之一百
      元、六月十二日之一百元，係本件車禍發生前所支付，此
      部分原告不得請求。就醫日期九十六年七月三十一日、
      八月一日、八月六日、八月八日、八月十四日、八月十六
      日、八月二十五日、八月三十日、九月一日、九十七年三
      月十二日、三月二十日、三月二十八日、五月十九日、五
      月二十七日、六月九日、六月十九日計十六次，每次一百
      元，總計一千六百元，原告顯然亦對於先前之車禍就醫，
      故全部請求被告負擔顯不合理，被告同意負擔其中一半即
      八百元。就醫日期九十六年十一月十七日、十一月十九
      日、十二月十二日、十二月十九日、十二月二十五日、十
      二月二十六日、十二月二十八日、九十七年一月十日、五
      月二十四日計九次，每次一百元，總計九百元，由原告所
      出具之收據觀之，係處理右肩及右上臂，被告否認此部分
      係本件車禍所支付之醫療費用。另就醫日期九十六年八
      月八日之一千元、八月十日之一百二十元、八月十四日之
      三百元、九十七年三月十日之一百二十元、五月七日之一
      百二十元、五月十九日之一百二十元，總計一千七百八十
      元，由原告所出所之收據觀之，無法看出係本件車禍所支
      付之醫療費用或前次車禍所支出，被告同意負擔其中一半
      八百九十元等語置辯。經查：
    (1)被告抗辯原告以就醫日期九十六年六月十一日、六月十二
      日各支出之一百元求償，然原告提出之政光中醫診所三十
      一紙收據，係自九十六年七月三十一日起至九十七年六月
      十九日止，有上開三十一紙收據附卷可稽（參原告九十七
      年七月十一日準備書狀證二）。是被告上開抗辯，容有誤
      會。
    (2)被告再抗辯原告就醫日期九十六年七月三十一日、八月一
      日、八月六日、八月八日、八月十四日、八月十六日、八
      月二十五日、八月三十日、九月一日、九十七年三月十二
      日、三月二十日、三月二十八日、五月十九日、五月二十
      七日、六月九日、六月十九日計十六次，每次一百元，總
      計一千六百元，原告顯然亦對於先前之車禍就醫，故全部
      請求被告負擔顯不合理，被告同意負擔其中一半即八百元
      。然本件車禍係於九十六年六月十五日發生，原告所受之
      傷害為左足踝開放性骨折、左膝撕裂傷（約十三公分）、
      左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血等情，有彰基二林分
      院出具之診斷書在卷可按，並為兩造所不爭執。而原告上
      開就診均係左大腿、左膝、左小腿之按摩、推拿、外敷等
      醫療行為，有政光中醫診所出具之上開收據記載之診療在
      卷可按，是原告上開日期之就診，均係因本件車禍受傷所
      需之診療，被告上開抗辯亦不可採。
    (3)被告又抗辯原告就醫日期九十六年十一月十七日、十一月
      十九日、十二月十二日、十二月十九日、十二月二十五日
      、十二月二十六日、十二月二十八日、九十七年一月十日
      、五月二十四日計九次，每次一百元，總計九百元，由原
      告所出具之收據觀之，係處理右肩及右上臂，被告否認此
      部分係本件車禍所支付之醫療費用。查原告因本件車禍所
      受之傷害為左足踝開放性骨折、左膝撕裂傷（約十三公分
      ）、左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血，已如前述，而
      原告提出之上開收據，所記載之診療均為按摩、推拿右肩
      、右上臂，有政光中醫診所出具之上開收據記載之診療在
      卷可按，是原告上開日期之就診，應非本件車禍受傷所需
      之診療，被告上開抗辯尚堪採信，則原告此部分請求九百
      元，即不應准許。
    (4)被告復抗辯原告就醫日期九十六年八月八日之一千元、八
      月十日之一百二十元、八月十四日之三百元、九十七年三
      月十日之一百二十元、五月七日之一百二十元、五月十九
      日之一百二十元，總計一千七百八十元，由原告所出所之
      收據觀之，無法看出係本件車禍所支付之醫療費用或前次
      車禍所支出，被告同意負擔其中一半八百九十元。查原告
      於九十六年八月八日就醫日期之藥物為中藥運功散、復元
      活血湯，八月十日就診藥物為歸脾湯、酸棗仁、龍骨，八
      月十四日就診藥物為五黃湯，九十七年三月十日就診藥物
      為歸脾湯、酸棗仁湯、鉤藤、柏子仁、夜交藤、合歡皮，
      五月七日就診藥物為平胃散、木香賓榔丸、半夏、茯苓，
      五月十九日就診藥物為百合固金湯、半夏厚朴湯、貝母、
      杏仁等藥物，而原告於九十六年八月八日、八月十四日、
      九十七年五月十九日另有左大腿之按摩、推拿之診療記載
      ，有上開政光中醫診所出具之收據在卷可憑，是原告上開
      就診藥物，確係因本件車禍受傷所需之藥物，被告上開所
      辯，亦無足可採。
    (5)綜上所述，原告於政光中醫診所支出之醫療費用在三千三
      百八十元（0000-000=3380）之範圍內應予准許，逾此部
      分之請求即屬無據。
  ４、萬安診所部分：
      原告提出收據六紙為證（參原告九十七年七月十一日準備
      書狀證二），認其有支出一萬二千五百六十元等語。被告
      則以原告於九十六年九月二十日、十月一日之就診病歷
      診斷記載：「SLEEP DISTURBANCES」，亦即原告是因失眠
      就診，與本件車禍無關，該二次就診費用針劑、掛號費共
      一千二百元應予扣除。九十六年六月二十七日至同年十
      一月二十日之醫療費用，其中針劑費用為九千六百元，惟
      由萬安診所之處方箋資料，並未見到任何針劑注射之藥品
      ，僅有口服藥丸，無得知注射之針劑是否為治療車禍傷勢
      所必要，被告否認此為治療本件車禍受傷之必要費用等語
      置辯。經查：
    (1)被告抗辯原告於九十六年九月二十日、十月一日之就診病
      歷診斷記載：「SLEEP DISTURBANCES」，亦即原告是因失
      眠就診，與本件車禍無關，該二次就診費用針劑、掛號費
      共一千二百元應予扣除。查原告於上開二次在萬安診所就
      診，其診斷記載確為「SLEEP DISTURBANCES」，有萬安診
      所九十七年七月九日萬診字第九七００二號函送之原告診
      療記錄在卷可按，而上開費用一千二百元亦有診療收據附
      卷可憑（參附民卷第四十二頁、第四十五頁）。又原告亦
      未舉證上開「SLEEP DISTURBANCES」，即失眠之診療行為
      與本件車禍間有何因果關係，是被告抗辯上開支出，非屬
      本件車禍受傷所致，尚堪採信，原告上開金額之請求即不
      應准許。
    (2)被告再抗辯原告自九十六年六月二十七日至同年十一月二
      十日之醫療費用，其中針劑費用為九千六百元，惟由萬安
      診所之處方箋資料，並未見到任何針劑注射之藥品，僅有
      口服藥丸，無法得知注射之針劑是否為治療車禍傷勢所必
      要，被告否認此為治療本件車禍受傷之必要費用。查原告
      於萬安診所確有九十六年六月二十七日點滴注射費五百元
      、六月二十八日三百元、七月十六日三百元、七月十八日
      三百元、七月十九日三百元、七月十七日三百元、八月十
      四日針劑費五百元、八月二十二日五百元、八月二十五日
      五百元、八月三十一日五百元、九月一日五百元、九月三
      日五百元、九月五日五百元、九月十二日五百元、九月二
      十日五百元、九月二十二日五百元、九月二十七日六百元
      、十月一日五百元、十月三百五百元、十月二十四日五百
      元、十一月二十日五百元，計九千六百元，有萬安診所出
      具之收據二十一紙附卷可稽（參附民卷第二十八頁至四十
      九頁）。而原告於上開日期至萬安診所就診，其處方箋僅
      有口服之藥劑，並無針劑注射之藥物，有萬安診所上開函
      送之原告診療記錄在卷可按，是就診療記錄觀之，原告是
      否有注射點滴之必要已有存疑。況原告並未舉證其上開注
      射針劑與本件車禍受傷有何關聯，是被告抗辯上開針劑費
      用九千六百元，非屬治療本件車禍受傷之必要費用，尚堪
      採信。惟上開九十六年九月二十日、十月一日之針劑費用
      業於(1)之部分扣除，不得重複扣除，故針劑費用部分應予
      扣除八千六百元（0000-0000=8600），原告此八千六百元
      部分之請求，亦不應准許。
    (3)綜上所述，原告請求萬安診所之醫療費用，在二千七百六
      十元（00000-0000-0000=2760）之範圍內應予准許，逾此
      部分之請求即屬無據。
  ５、德明西藥房部分：
      原告提出收據二紙為證（參原告九十七年七月十一日準備
      書狀證二），認其有支出三千元等語。被告則以原告既已
      定期至醫院接受治療，自無再行至西藥房購買藥品之必要
      ；再者原告所購買藥品係「蛟龍活寶膏」、「潘大夫痛風
      丸」，亦與本件病情無關。查原告因本件車禍受傷，先後
      至彰基二林分院、彰濱秀傳醫院、政光中醫診所、萬安診
      所等醫療院所就醫，有原告提出之各該醫療院所之診療費
      用收據在卷可按。原告既已在上開醫療院所密集治療，當
      足以醫療其所受之左足踝開放性骨折、左膝撕裂傷（約十
      三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血等傷害，
      而無再行購買上開「蛟龍活寶膏」、「潘大夫痛風丸」等
      藥品服用之必要，是被告前揭所辯，尚屬可採，原告此部
      分支出請求被告賠償自無理由，不應准許。
  ６、裕光中藥房部分：
      原告提出收據十紙為證（參原告九十七年七月十一日準備
      書狀證二），認其有支出一萬零四百元等語。被告則以原
      告並非持合格中醫師之處方而購買，係原告自行至中藥行
      購買中藥，難認係治療所必要；況原告已定期至政光中醫
      診所接受治療，原告並無自行購買中藥之必要。查原告因
      本件車禍受傷，先後至彰基二林分院、彰濱秀傳醫院、政
      光中醫診所、萬安診所等醫療院所就醫，有原告提出之各
      該醫療院所之診療費用收據在卷可按。原告既已在上開醫
      療院所密集治療，當足以醫療其所受之左足踝開放性骨折
      、左膝撕裂傷（約十三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手臂
      撞傷併瘀血等傷害，已如前述。原告於前述密集求治期間
      復至中藥房購買藥帖，依其所提收據內容所示，原告於九
      十六年九月八日購買串氣通血藥五帖、九月十九日購買串
      氣通血藥方十帖、九月二十七日購買串氣通血藥材十帖、
      十月八日購買串氣通血藥材十帖、十月十九日購買串氣通
      血治酸痛藥材十帖、十一月一日購買串氣中藥十帖、十一
      月十七日購買通血串氣中藥中帖、十一月二十八日購買通
      血酸痛中藥十帖、十二月十三日購買串氣通血路中藥材十
      帖、九十七年一月十八日購買串氣中藥一帖（和土龍藥材
      ），其於短期間購買大量通血路藥材，而上開藥材之內容
      為何不明，是否為醫療原告本件車禍受傷所必要，已有存
      疑。況原告於此期間亦至政光中醫診所就診，如須中藥材
      治療，該中醫診所當會開立處方箋，無須原告再自行購買
      服用，是原告購買上開藥材，應非本件受傷醫療所必要，
      其此部分支出請求被告賠償自無理由，亦不應准許。
  ７、揆諸前揭說明，原告請求之醫療費用計二萬八千一百七十
      三元（21713+230+3380+2760=28173），逾此部分之請求
      即屬無據。
（二）機車修理費：
      原告主張因本件車禍致機車受有毀損，而支出四千六百五
      十元之修理費等語。被告則以原告所騎乘車牌號碼ＶＮＶ
      －八七一號機車，所有權人係許哮，而非原告，故原告就
      該機車所受之損害，自不得向被告請求賠償。且該機車為
      八十七年八月出廠，其請求亦應折舊等語置辯。經查，上
      開機車確為訴外人許哮所有，有原告提出之行車執照附卷
      可稽（參原證九），原告於最後言詞辯論時，亦自承上開
      機車為其夫許哮所有等語。則上開機車縱有損害，其被侵
      害之人亦為訴外人許哮，而非原告。是被告抗辯原告非上
      開機車之所有權人，不得請求賠償等語，堪予採信。原告
      此部分之請求，自屬無據，不應准許。
（三）租借助行器費用：
      原告主張受傷後向彰化基督教醫院租借助行器行走，計支
      出一千二百元之租金等語。被告則以原告於九十七年六月
      七日已無須輔助工具，即可隨永鎮宮進香參拜，是原告於
      九十七年六月四日即無必要再租借助行器，此四百元之租
      借費用應予剔除，其餘部分則不爭執等語。查原告對於其
      於九十七年六月七日隨同永鎮宮進香參拜之情事並不爭執
      ，且原告於該進香行程，已無須拐杖，且可右手持香，左
      手提物行走，有被告提出之現場照片五幀在卷可按。再本
      件車禍係於九十六年六月十五日發生，距九十七年六月四
      日已近一年之久，是由前揭情事觀之，原告於九十七年六
      月四日再至彰基二林分院就診時，實無再行依靠助行器之
      必要，是其九十七年六月四日之租用助行器材即無必要，
      此部分之支出不得請求。從而，原告得請求之租借助行器
      費用為八百元（0000-000=800），逾此部分之請求，即屬
      無據，不應准許。
（四）看護費用：
      原告主張其受傷後需人看護，雖無現實看護之支付，亦應
      認原告受有相當看護費之損害，得向被告請求賠償。此因
      親屬照顧原告之起居，固係出於親情，但親屬看護所付出
      之努力，並非不能評價為金錢，只因兩者身份關係密切而
      免除支付義務，此種親屬基於身份關係之恩惠，自不能嘉
      惠於被告，故應衡量及比照僱用職業看護情形，認原告受
      有相當於看護費之損害，得向被告求償。查原告於九十六
      年六月十五日因本件傷害而住院，同月二十一日出院，計
      住院七日，雖有聘僱白天看護，然已無法自行行走，均需
      看護，且出院後三個月仍需他人照顧，有彰基二林分院之
      診斷書可稽，是原告因本件受傷後由家人看護之期日為九
      十八日（自九十六年六月十五日至二十一日住院期間，加
      上三個月，即九十七年六月二十一日至九月二十日，合計
      九十八日），依現今醫院特別看護收費標準每日二千元計
      ，爰請求看護費用十九萬六千元等語。被告則以原告請求
      住院七日及出院後專人全日看護三個月之費用。惟財團法
      人彰化基督教醫院之回函表示：出院後僅需人專人全日看
      護一個月，故原告僅得請求三十七日。又原告主張由親人
      看護之看護費，每日應以二千元計算。然被告於九十六年
      六月十七日至同年月二十一日住院之看護，為原告所聘請
      ，共僅支付五千元，有收據可稽。故原告所得請求之看護
      費用，每日應以一千元計算始為合理等語置辯。經查：
  １、原告於九十六年六月十五日，因左足踝開放性骨折、左膝
      撕裂傷（約十三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併
      瘀血等傷害，急診照Ｘ光並住院，施行清創及縫合傷口（
      左膝）、骨釘內固定（足踝）手術，於九十六年六月二十
      一日出院，共住院七日。並於九十六年六月二十三日、六
      月二十五日、六月二十七日、六月一十九日、七月二日、
      七月六日、七月九日、七月十三日、七月二十日、七月二
      十七日、八月三日、八月十日、八月十七日、八月二十四
      日、九月七日、九月十四日在本院門診追蹤治療，共計十
      六次，宜休養六個月，預計一年後開刀拔除骨內固定，有
      彰基二林分院九十六年九月十四日出具之診斷書在卷可按
      ，堪信原告確需人看護。
  ２、原告雖主張依彰基二林分院九十七年一月二十八日診斷書
      之記載，原告因本件車禍手術後，三個月內需人照顧等語
      。然經本院函查彰基二林分院後，該院函復：「病人出院
      後，一直在門診複診，因為在短期內二次外傷手術（九十
      六年四月十八日另一次外傷手術，與本件無關），病人非
      常沮喪，抱怨很多，也要求醫師要寫很多診斷、打針、治
      療，非常困擾。另外患者也常到外院打針；因患者六十六
      歲，身材嬌小，左下肢二處傷口造成她生活上非常不便，
      要求醫師寫須專人二十四小時照顧，其他病人或許一個月
      就可以了。」；「原告一個月期間專人照顧，須全日照顧
      。」等語，有該院九十七年七月十日九十七彰基二字第０
      九七０七００一六號函、九十七年八月二十日九十七彰基
      二字第０九七０八００二二號函在卷可按。依前揭函所示
      ，原告需人看護之期間應為術後出院一個月全日看護即可
      ，而無須至出院後三個月仍需人看護，故原告需人看護之
      期間為三十七日（加計住院七日），逾此部分之日數，即
      無需他人看護。
  ３、原告主張其看護期間之費用，應以每日二千元計算等語。
      被告則以原告所得請求之看護費用，每日應以一千元計算
      始為合理等語置辯。按親屬照顧被害人之起居，固係基於
      親情，但親屬看護所付出之勞力並非不能評價為金錢，雖
      因二者身分關係而免除被害人之支付義務，惟此種基於身
      分關係之恩惠，自不能加惠於加害人。故由親屬看護時雖
      無現實看護費之支付，仍應認被害人受有相當於看護費之
      損害，得向上訴人請求賠償，始符公平原則，最高法院著
      有九十四年度台上字第一五四三號判決。查原告受傷後，
      雖未請專業之看護照顧，惟由家屬代為照顧其生活起居乙
      節，為被告所不爭執。惟由親屬看護者，除該負責看護之
      親屬係屬專業人員外，因其未具備專業看護之本職學能，
      不能以專業看護視之，其看護費用尚不得以專業標準計算
      。再參酌主管機關依強制汽車責任保險法第二十七條第二
      項規定訂定之強制汽車責任保險給付標準第二條第一項、
      第二項第四款、第四項規定，受害人因汽車交通事故致身
      體傷害，強制汽車責任保險之保險人依該法規定為傷害醫
      療費用給付時，以其必須且合理之實際支出之相關醫療費
      用為限，相關醫療費用包括看護費用，每日以一千元為限
      。況原告住院期間，被告曾代為聘請看護，每日之費用亦
      僅一千元，有被告提出之收據二紙（被證五）在卷可憑。
      則原告請求每日二千元為計算標準，實屬過高，本院認應
      以每日一千元為適當。是原告得請求之看護費用為三萬七
      千元（37×1000=37000），逾此部分之請求即無屬據，不
      應准許。
（五）計程車資：
      原告主張其受傷後施行骨釘內固定（足踝）手術而無法行
      走，術後一年方可拔除骨釘，至今仍持續回診，須雇請計
      程車載送就醫，至九十七年七月十一日止，共支出車資二
      萬三千八百元等語。被告則以原告主張之計程車費有不實
      之處等語置辯。經查：
  １、被告抗辯彰基二林分院九十六年九月十四日診斷書之醫囑
      為：「宜休養六個月。」，是原告應自受傷六個月後，即
      九十六年十二月十四日起，無須再搭計程車，即可自行至
      醫院回診，故原告請求九十六年十二月二十八日之六百元
      、九十七年一月二十八日之一千四百元、三月十七日之一
      千四百元（此日原告未至任何醫院就診）、五月十六日之
      一千四百元（此日原告未至任何醫院就診）、七月十一日
      之一千四百元，共計六千二百元之計程車車資，自不得請
      求。查原告於九十六年六月十五日，因左足踝開放性骨折
      、左膝撕裂傷（約十三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手臂
      撞傷併瘀血等傷害，急診照Ｘ光並住院，施行清創及縫合
      傷口（左膝）、骨釘內固定（足踝）手術．．．宜休養六
      個月．．．，有彰基二林分院九十六年九月十四日出具之
      診斷書在卷可按。是依彰基二林分院之專業判斷，原告於
      本件事故發生所受之傷害，於休養六個月後即可大致痊癒
      。再原告於九十七年六月七日已可隨同永鎮宮進香參拜，
      原告於該進香行程，已無須拐杖，且可右手持香，左手提
      物行走，業如前述，其竟請求九十七年七月十一日之計程
      車車資費用，已有不實之處。則原告於九十六年六月十五
      日事故發生後，致同年十二月十四日止，休養六個月後，
      應已無再行搭乘計程車之必要，被告上開抗辯，尚屬可採
      ，原告此部分之請求不予准許。
  ２、被告抗辯日期九十六年十月二十九日一千四百元、十一月
      二日六百元、十一月六日六百元、十二月四日一千四百元
      ，共計四千元，經被告核對日期，此四日原告並未前往任
      何醫院就診，被告否認此部分係本次車禍所必要支出。查
      原告確有支出上開計程車費用，有原告提出之收據四紙在
      卷可按，並為被告所不爭執，又原告因本件車禍受傷後，
      並非僅因就診始須外出，尚有其他日常生活之活動應為之
      ，此屬一般常情，是不能僅因上開日期原告未至醫院就診
      ，即認原告無此支出之必要，故被告前揭抗辯，應無可採
      ，原告自得請求上開費用。
  ３、被告抗辯日期九十六年六月二十七日二百元、六月二十八
      日四百元、六月三十日四百元、七月十六日四百元、七月
      十七日四百元、七月十八日四百元、七月十九日四百元，
      共計七次二千六百元，經被告核對日期及往返地點應係原
      告前往萬安診所，惟萬安診所是否為本次車禍所為之醫療
      診治，被告已爭執如前，故此部分之車資原告應不得請求
      。查原告確有支出上開計程車費用，有原告提出之收據七
      紙在卷可按，並為被告所不爭執，又原告因本件車禍受傷
      後，並非僅因就診始須外出，尚有其他日常生活之活動應
      為之，此屬一般常情，是不能僅因上開日期原告至萬安診
      所就診，而被告爭執其至萬安診所非為本件車禍就診，即
      認原告無此支出之必要，故被告前揭抗辯，應無可採，原
      告自得請求上開費用。
  ４、被告抗辯日期九十六年七月二十三日、八月十三日、九月
      十七日共計三次，每次一千四百元，共計四千二百元，經
      被告核對日期及往返地點，應係原告前往彰濱秀傳醫院，
      惟前往該醫院是否為本次車禍所為之醫療診治，被告已爭
      執如前，此部分亦不得請求。查原告確有支出上開計程車
      費用，有原告提出之收據三紙在卷可按，並為被告所不爭
      執，被告雖爭執原告上開三次至彰濱秀傳醫院，非為本件
      車禍之醫療診治，然上開醫療行為確為原告為本件受傷之
      診療行為，已如前述。且原告因本件車禍受傷後，並非僅
      因就診始須外出，尚有其他日常生活之活動應為之，此屬
      一般常情，是原告既確有上開日常生活上之支出，自得請
      求被告給付，故被告前揭抗辯，應無可採。
  ５、被告對原告於日期九十六年七月二十日、八月十日、八月
      十七日、八月二十四日、九月七日、九月十四日、九月十
      九日、九月二十六日、十月五日共計九次，每次六百元，
      共計五千四百元，經被告核對日期及往返地點，應係原告
      前往彰基二林分院而不爭執。原告自得請求此部分之計程
      車費用。
  ６、被告抗辯日期九十六年七月二十七日之車資一千四百元，
      經被告核對，應係原告前往彰基二林分院，惟由該日之收
      據可知，原告係先至埤頭，再前往彰基二林分院，原告至
      埤頭之目的顯非為治療車禍傷勢，此部分並非必要費用，
      故原告只能請求往返彰基二林分院之車資六百元。查原告
      確有支出上開計程車費用，有原告提出之收據一紙在卷可
      按，並為被告所不爭。原告既有上開必要支出，依前所述
      ，自得請求被告給付上開計程車費，被告前揭抗辯，應無
      可採。
  ７、綜上所述，原告得請求之計程車費用計一萬七千六百元（
      00000-0000=17600），逾此部分之請求即無屬據，不應准
      許。
（六）減少勞動能力：
      原告主張其配偶因中風無法外出工作，平日皆依賴原告打
      零工維持生活家計，原告每日薪資約為一千元至一千五百
      元，每月約有二萬元收入，因前開傷害而休養一年無法工
      作，原告因此減少勞動能力所受損害額為二十四萬元等語
      。被告則以原告於車禍發生時已滿六十五歲，達勞動基準
      法第五十四條之強制退休年齡，是原告當時已無勞動能力
      ，自不得請求工作之損失。再原告亦未提出相關證據證明
      每月受有二萬元之工作損失，是原告此部分之請求無理由
      等語置辯。按勞工工作十五年以上年滿五十五歲者，得自
      請退休；勞工非有年滿六十五歲者，雇主不得強制其退休
      ，勞動基準法第五十三條第一款、第五十四條第一項第一
      款分別定有明文（勞動基準法第五十四條第一項第一款於
      九十七年五月十四日，由六十歲修正為六十五歲）。經查
      ，原告係三十年十一月一日生，於九十六年六月十五日本
      件事故發生時，業已六十五歲又七月餘，其年齡已達雇主
      得以強制退休之年齡。雖已達六十五歲不能即謂其無勞動
      能力，然原告自承其係零工維生並無固定之雇主，故無雇
      主可開立在職證明等語。則原告既無法提出其確有每月二
      萬元收入之證明文件，即無從證明其有上開工作損失，被
      告前揭所辯，尚堪採信，原告此部分請求，不應准許。
（七）精神慰撫金：
      原告主張其因本件車禍受有左足踝開放性骨折、左膝撕裂
      傷（約十三公分）、左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血
      ，其中左足踝開放性骨折手術共縫合二十四針，左膝撕裂
      傷縫合二十針，所受創傷不僅嚴重，治療期間更須長期臥
      床，且日常生活均須他人協助，一年後須再開刀拔除骨內
      固定，所受精神上及肉體上之痛苦非筆墨足以形容，是其
      請求被告賠償五十萬元之慰撫金應為適當等語。被告則以
      原告於九十七年六月七日已不需任何人之幫助，即得隨同
      當地永鎮宮進香參拜，足證原告早已康復，故原告請求五
      十萬元顯屬過高等語置辯。按精神慰撫金數額之認定，除
      依當事人所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響予
      以衡量外，尚須斟酌雙方之身分、資力與加害之程度及各
      種情形以資核定。本件原告未曾就學，名下亦無財產。而
      被告係國小畢業，為一介農民，目前為臨時工，一個月收
      入不到一萬元，此外尚有飼養豬隻約一百頭，名下有房屋
      三筆、土地三筆、田賦三筆、汽車一部等情，已據兩造分
      別陳明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
      可憑。本院據此審酌兩造之身分、地位、經濟狀況，及原
      告受傷之部位、痛苦程度等情形，認原告請求非財產上之
      損害即精神慰撫金三十萬元，核屬相當，逾此部分之請求
      ，尚嫌過高不應准許。
（八）基上，原告得請求被告賠償之金額為醫療費用二萬八千一
      百七十三元、租借助行器費用八百元、看護費用三萬七千
      元、計程車費用一萬七千六百元、精神慰撫金三十萬元，
      總計三十八萬三千五百七十三元（28173+800+37000+1760
      0+300000=383573）。
七、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，為民法第二百十七條第一項明文規定，此即
    過失相抵之法則。次按過失相抵之責任減輕或免除，非為抗
    辯，而為請求權一部或全部之消滅，故過失相抵之要件具備
    時，法院得不待當事人之主張，逕以職權減輕賠償金額或免
    除之。查本件被告於前揭時地，貿然於車道近雙黃線處牽引
    其機車迴轉至對向車道，致原告反應不及撞擊被告之機車，
    被告之行為固有過失；然原告騎乘重型機車，應注意車前狀
    況，而依當時情形並無不能注意之情事，未停讓即貿然前行
    ，同屬違反道路交通安全規則之規定。且本件經送臺灣省彰
    化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦認：被告手牽重
    機車，在劃有分向限制線之路段穿越道路不當，為肇事主因
    。原告駕駛輕機車，未注意車前狀況，為肇事次因，有該鑑
    定報告附卷可按。則原告就本件車禍事故損害之發生及擴大
    ，亦與有過失自明。被告既為肇事主因，原告為肇事次因，
    依兩造之過失程度，本院認被告應負百分之六十之過失責任
    ，原告應負百分之四十之過失責任，是原告認被告應負百分
    之九十之過失責任，容有誤會。本院審酌本件肇事情節，爰
    依雙方之過失程度，減輕被告賠償金額百分之四十，經計算
    結果，被告應賠償原告二十三萬零一百四十四元（383573×
    0.6=230144，元以下四捨五入）。
八、按保險人依本法規定所為之保險給付，視為被保險人損害賠
    償金額之一部分；被保險人受賠償請求時，得扣除之，強制
    汽車責任保險法第三十二條定有明文。從而保險人所給付之
    保險金，可視為被保險人所負損害賠償金額之一部分，受害
    人倘已自保險金獲得滿足，自不得又對被保險人或加害人再
    事請求。經查：本件車禍發生後，原告已領取強制責任保險
    金計二萬二千八百八十四元之事實，有被告提出之明台產物
    保險股份有限公司九十七年五月二十四日第九七００一四一
    號函在卷可稽，並為原告所不爭執，堪信為真實。依上開說
    明，原告受領之二萬二千八百八十四元補償金，既視為加害
    人或被保險人損害賠償金額之一部分，應自原告所請求賠償
    金額之範圍內扣除。
九、另被告抗辯其已代原告支付看護費用五千元、醫藥費用一萬
    五千九百二十二元、並給予原告二萬元之慰問金，計四萬零
    九百二十二元等語。原告對於被告有支付上開金額，並予以
    自認，是上開金額應自原告得請求之金額中扣除。
十、原告得原請求之金額為二十三萬零一百四十四元，扣除上開
    原告已領取強制責任保險金計二萬二千八百八十四元，及被
    告已給付之四萬零九百二十二元，原告尚得請求被告給付十
    六萬六千三百三十八元（000000-00000-00000=166338）。
十一、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠
      償在十六萬六千三百三十八元，及自被告收受起訴狀繕本
      之翌日，即九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息之範圍內，核屬正當，應予准許，逾此
      部分之請求，則為無據，應予駁回。
十二、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審
      酌後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
