【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪視為減刑後之刑，與附表編
號1所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經
    判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定
    ，聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年 1
    月7 日修正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，
    本件受刑人所犯如附表所示之3 罪，均於95年7 月1 日之前
    判決確定，依上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用
    之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、次按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有
    期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之；本條例自96年7 月16日施行。中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第1 項
    、第16條，亦分別定有明文。是依該條例應減刑之案件，於
    96年7 月16日減刑條例施行時，尚未執行完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院，依視為減刑後刑期定其應執
    行刑。經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經先
    後判處如附表所示之刑，均已確定在案，並經本院以89年度
    聲字第1673號裁定應執行有期徒刑8 年2 月確定，而受刑人
    雖於93年7 月6 日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，且於
    97年3 月6 日保護管束期滿，並未經撤銷假釋，其所餘刑期
    視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決各1 份在卷可憑。然受刑人所犯如附表編號2 、
    3 所示之罪，犯罪時間既均在96年4 月24日以前，即合於減
    刑條件；且其於96年7 月16日減刑條例施行時尚未執行完畢
    ，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，
    既符合減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定
    其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其
    視為減刑之利益。茲檢察官就如附表編號2 、3 所示之罪視
    為減刑後之刑，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，
    聲請定其應執行之刑，雖受刑人保護管束期間業已屆滿，惟
    若減刑後另定執行刑，則受刑人之執行期滿日可提前，就受
    刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有其
    法律上之實益存在，是認仍有定其應執行刑之必要，聲請核
    無不合。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
