【裁判字號】    97,易,45
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度易字第45號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓之.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反商標法案件，本院於民國97年10月2 日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二段內關於「TOMMYHIL FIGER」
之記載，應更正為「TOMMY HILFIGER」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二段內關於「TOMMYHIL
    FIGER 」之記載，顯係誤載，應更正為「TOMMY HILFIGER」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
