【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第304號
上訴人即
被    告  丙○○
          甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求土地所有權移轉登記等事件
，上訴人對於中華民國97年9月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣六萬八千七百七十
元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
