【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  崑聖製網有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人揚鎮鋼鐵股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國九十七年十月二日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣一百六十七萬二千
二百四十元，應徵裁判費新臺幣二萬六千四百四十八元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
