【裁判字號】    97,簡,359
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3144號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰簡字第792 號），移由本院改依通常程序審理（97年度
易字第1340號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金玖仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行原記載為「…基於公然侮辱之犯意…」
    更正為「…各別2 次基於公然侮辱之犯意…」。
  (二)證據部分：現場錄音譯文部分，應予刪除。
  (三)理由部分：核被告所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，不思以合法理性之
    途徑解決有關相鄰圍牆之爭議，而辱罵、貶損告訴人之社會
    評價，並使告訴人感受難堪及人格受辱，迄今仍未徵得告訴
    人之原諒，實不可取，惟念被告平日素行尚稱良好，僅係一
    時氣憤，始為本件犯行，惡性尚非重大等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，且諭知易服勞役之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、第
    51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                   書記官 吳政
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
