【裁判字號】    97,易,1747
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1747號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第81
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○積欠其
    債務未清償，竟基於公然侮辱之犯意，於民國96年3 月12日
    下午4 時30分許，穿著書寫「欠債甲○○還錢」字樣之衣服
    ，前往告訴人甲○○經營址設彰化縣溪湖鎮○○街76、78號
    「皇家美語學院」（此部分另為不起訴處分），而在不特定
    人及多數人得以共見共聞之情形下，以「臭雞麻（台語）」
    等語公然侮辱甲○○，因認被告乙○○涉有刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年10月16日
    本院審理時當庭撤回告訴，有審判筆錄1 份在卷可稽，依前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
