【裁判字號】    97,聲,2221
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2221號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄21號.
                    現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
選任辯護人  梁基暉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第二○○九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○充分配合法院作業程序
    ，坦承不諱，並無串供、串證、逃亡之虞，且有悔悟之心，
    爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條
    第一項販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑，而
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十七年七月七日執行羈押；嗣經
    本院訊問後，認原羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，而自九十七年十月七日起延長羈押二月。惟被告另因施
    用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一○八九號
    判處有期徒刑八月確定，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官自九十七年十月十五日發監執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十七年
    執乙字第六九三三號執行指揮書一紙在卷可考，本院亦自上
    開發監執行之時起，已撤銷上開羈押，聲請人聲請具保停止
    羈押，無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
