【裁判字號】    97,附民,118
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第118號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因97年度訴字第918號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）176萬元及自
  民國96年8月31日至清償日止按年息5％計算之利息，被告丙○
  ○另應給付原告154萬元及自94年8月29日起至清償日止按年息
  5％計算之利息，並陳明均願供擔保准予宣告假執行。陳述：
  被告於96年8月30日、96年9月1日共同毀損原告所有門牌號碼
  彰化縣線西鄉○○路○段892號建物，被告丙○○並應返還租金
  、押金，自應賠償原告之損害等語。
二被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
  決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二本件被告被訴毀損一案，業經刑事判決分別諭知無罪在案，根
  據首揭說明，原告之訴，自應駁回，其假執行聲請，失所附麗
  ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉榮郎
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具體理由，並附繕本，上訴
狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
