【裁判字號】    97,補,396
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第396號
原      告  新統企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告何崇佑即先鋒企業
    社、甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補繳裁判費
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）949,483元，應繳裁
      判費10,350元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚
      應補繳9,350元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
