【裁判字號】    97,補,394
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第394號
原      告  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            乙○○
一、原告因請求清償事件，曾聲請對被告陳清亮、陳瑞蘭、甲○
    ○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,578,184元，應繳
      裁判費16,642元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳15,642元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
