【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
上列上訴人因與被上訴人京城商業銀行股份有限公司等人間確認
買賣關係不存在等事件，對於本院中華民國97年9 月25日第一審
判決提起上訴。按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，
提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一
審判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法
第441 條第1 項定有明文。本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明
(一)對造當事人及其法定代理人、(二)對於本件第一審判決不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明。爰依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補正，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
