【裁判字號】    97,聲,548
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第548號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾肆萬玖仟陸佰參拾柒元後，本院九十七
年度執字第二三九０一號執行事件之強制執行程序，於本院九十
七年度補字第三九三號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前持鈞院92年度執字第9917號債權憑
    證、93年度執字第7792號債權憑證、92年度執字第7266號債
    權憑證，聲請鈞院准以97年度執字第23901號執行事件，對
    聲請人為強制執行程序。惟聲請人業於民國97年10月14日提
    起債務人異議之訴，由鈞院97年度補字第393號受理中，為
    免聲請人遭受不可回復之損害，爰依強制執行法第18條之規
    定，聲請裁定准供擔保停止鈞院97年度執字第23901號執行
    事件之強制執行等語。
三、經查：
（一）相對人以本院92年度執字第9917號債權憑證、93年度執字
      第7792號債權憑證、92年度執字第7266號債權憑證為執行
      名義，聲請本院民事執行處強制執行乙節，業經本院調取
      97 年度執字第23901號執行卷宗核閱無誤，聲請人之聲請
      核與上開強制執行法之規定相符，是聲請人聲請裁定停止
      本院97年度執字第23901號強制執行事件程序為有理由，
      應酌定擔保金額予以准許。
（二）關於定供擔保金額部分，相對人因停止執行所受之損害，
      應為訴訟事件未確定而停止執行期間，其本得利用上開金
      額而未經利用之利息損失，則：
   1、本院97年度執字第23901號強制執行事件，債權人即本件
      之相對人所聲請強制執行之金額為新台幣（下同）3,301,
      126元（計算式：1,904,434元＋80萬元＋596,692元＝3,
      301,126元）。
   2、查本件異議之訴上訴利益已逾法定數額之150萬，依民事
      訴訟法第466條之規定，為得上訴第3審之案件，復依各級
      法院辦案期限實施要點第2項第2款、第7款及第8款規定，
      民事通常程序第1審審判案件辦案期限為1年4個月、民事
      第2審審判案件辦案期限為2年、民事第3審審判案件辦案
      期限為1年之規定，推定本件停止執行之期間為3年4月。
   3、聲請人無法即時運用該筆資金之損害，以該筆資金依法定
      利率即週年利率5％計算較為客觀，且不受利率波動之影
      響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之妥適標準。
   4、因之，相對人因聲請人供擔保停止執行，致延遲受償所可
      能發生之損害即利息損失，為549,637元【計算式：3,301
      ,126 （元）×3.33（年）×0.05（利率）＝549,637元，
      小數點以下四捨五入】。
四、依前揭標準計算結果，聲請人應提供之擔保金額，以549,63
    7元為適當。爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
