【裁判字號】    97,嘉交簡,826
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第826號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6705號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前犯公共危險、傷害、毀
    損等案件，所犯傷害罪經本院以95年度嘉簡字第603號判決
    判處有期徒刑4月確定，於95年8月11日易科罰金執行完畢，
    所犯傷害罪、毀損罪經本院簡易庭以95年度嘉簡字第1300號
    判決判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月，上訴後
    經本院以95年度簡上字第255號判決上訴駁回確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第1321號裁定減刑為有期徒刑3月、1月又
    15 日，應執行有期徒刑4月確定，於96年10月15日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可
    佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告大專肄業之智識程度，前因服用
    酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪經本院判處拘役40日
    （91年度交簡字第1519號），竟仍再犯本院相同類型之罪，
    顯見其毫無警惕，且漠視法律規定，再衡酌本件被告服用酒
    類後，酒測值高達每公升0.78毫克顯已達不能安全駕駛程度
    ，竟猶駕駛汽車行駛於道路且肇事，惟於犯罪後坦承犯行暨
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17     日
                      嘉義簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17     日
                                  書記官   林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
