【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第186號
原      告  甲○       姓名、.
訴訟代理人  A１       姓名、.
被告庚○○之
繼  承  人  戊○○○
            丙○○
            丁○○
                        號
            辛○○
            乙○○
            己○○
                        號附7.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○○、丙○○、丁○○、辛○○、乙○○、己○○
為被告庚○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經查，本件被告庚○○業於民國97年7月7日死亡，而戊○○
    ○、丙○○、丁○○、辛○○、乙○○、己○○為被繼承人
    庚○○之繼承人等事實，有戶籍謄本在卷可證，復經本院調
    閱本院97年度繼字第917號卷審閱無訛。該繼承人等應即一
    同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
