【裁判字號】    97,嘉簡,1406
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1406號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2人所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。渠等2人
    與數名年籍、姓名不詳之成年男子間有犯意之聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告2人，分持球棒毆打告訴人致
    其受有頭部外傷、左側顱內出血、及顱骨骨折等傷害，行徑
    惡劣兇殘，另被告乙○○有傷害、詐欺之前案紀錄，素行不
    佳，被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及犯罪動機
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                 嘉義簡易庭   法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
