【裁判字號】    97,易,569
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第569號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○  26歲民.
被      告  丙○
被      告  丙○華
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第202
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○等2人與丙○、丙○華等2人，互為
    傷害之犯行，嗣經檢察官提起公訴，認被告4人均係涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條規定均須告訴乃
    論，茲因被告甲○○、丙○經深思考量，被告甲○○決定撤
    回對丙○、丙○華等2人之傷害告訴，被告丙○決定撤回對
    甲○○、乙○○等2人之傷害告訴，此有渠等2人於本院審理
    時出具之刑事撤回告訴狀各1紙附卷可稽，依前揭規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
