【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第110號），本院受理後（97年度朴交簡字第277號）認
不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：「甲○○於民國96年12月3日14
    時20分許，駕駛車牌號碼8878- JC號自用小客車，沿嘉義縣
    太保市○○路由北往南行駛。途經中山路與北港路及中興路
    2段之交岔路口處時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    隨時採取必要之安全措施以避免危險之發生，而當時天氣晴
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注
    意之情事，然甲○○（誤載為楊天麒）竟仍疏未注意車旁狀
    況即貿然左轉進入北港路，嗣有同向右方由乙○○所騎乘之
    車牌號碼G9A-881號重型機車，亦疏未注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，即由後超車欲左轉進入北港路，致甲○○（誤
    載為楊藝蓉）所駕駛車輛之右前輪弧不慎與乙○○所騎乘機
    車之前輪發生碰撞，除使乙○○因而人車倒地外，並造成乙
    ○○受有腰肌挫傷、右大趾皮膚擦傷、左肩左臀瘀傷之傷害
    。」，案經乙○○提出告訴，因認被告甲○○所為涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307條定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成
    民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭        法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
