【裁判字號】    97,聲,1143
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1143號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人對檢察官執行之指揮（臺灣嘉義地方法院檢察署97年
度執二字第3144號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○縱然有錯也
    因民國97年3月至7月31日另案接押（按：應係接續執行），
    到 9月11日期滿，本以為可以重獲自由之身，無奈為何又收
    到97年度執二字第3144號執行指揮書，再次接續執行，罪從
    何來，況受刑人係身心障礙者，如此對聲請人打擊很大，希
    望查明，以免深受不白之冤云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484條
    定有明文。而本件聲請人雖誤向臺灣嘉義地方法院檢察署提
    出「抗告狀」，然揆其內容，係對檢察官執行之指揮表示不
    服，並經該署函轉本院，仍無礙其聲明異議之效力，合先敘
    明。
三、再按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，最高法院59年臺抗字第 367號判
    例參照。
三、經查，聲請人前因違反保護令案件，經本院嘉義簡易庭以97
    年度嘉簡字第416號判決判處應執行有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣（以下同）1,000元折算1日，聲請人不服提起
    上訴後，經本院合議庭於97年8月29日以97年度簡上字第155
    號判決上訴駁回確定之情，有上開各該刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各 1份附本院卷可稽。而檢察官依上
    開法院確定判決，據以核發97年度執二字第3144號，聲請人
    應執行有期徒刑6月之執行指揮書，亦有該執行指揮書1份附
    卷可查，檢察官執行之指揮初無不當。然因檢察官嗣聲請本
    院就上開案件與聲請人前所犯違反保護令罪，經本院以97年
    度易字第16號判決判處應執行有期徒刑 4月，如易科罰金，
    以1,000元折算1日確定之案件合併定應執行刑，而經本院以
    97年度聲字第1075號裁定應執行有期徒刑9月，於97年10月3
    日確定之情，有該刑事裁定書、本院刑事書記官辦案進行簿
    及上開前案紀錄表可考，揆諸上開判例意旨，本件聲明異議
    之有期徒刑 6月，如易科罰金，以1,000元折算1日之應執行
    刑部分，業因再與其他裁判宣告之刑定其執行刑而當然失效
    ，應由檢察官依前揭應執行有期徒刑 9月之確定裁定換發執
    行指揮書，故上開檢察官原據以核發之97年度執二字第3144
    號指揮書，亦當然失效，聲請人再就該指揮執行聲明異議，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
