【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑年貳月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院先
後判處如附表所示之刑（其中附表編號2、3、4之罪經本院97年
度訴字第59號判決定應執行有期徒刑1年8月），均經分別確定在
案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
