【裁判字號】    97,易,537
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第537號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○(即邱鵲榕).
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四一七五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
    本件被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第
    二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條之規定須
    告訴乃論，茲據告訴人戊○○於本院審理中，聲請撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀一件在卷可參，依照前開法條之規定，自
    應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
