【裁判字號】    97,繼,914
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第914號
聲  請  人  乙○○
                        31號.
            丙○○    住同上列.
上列一人
法定代理人  甲○○    住同上列.
上列聲請人與被繼承人丁○○間拋棄繼承事件，聲請人提出本件
聲請，未據繳納裁判費及補正相關證明文件。查本件標的核定應
徵得聲請費用新臺幣1,000元，及聲請人應提出印鑑證明、拋棄
繼承同意書、繼承系統表、已通知次順位繼承人之證明文件，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書、非訟事件法第19條、第26條之
規定，限聲請於收受本裁定送達五日內補繳及補正上述文件，逾
期不繳或補正即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
