【裁判字號】    97,消債更,411
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第411號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        號
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出完整之債權人清冊（含債權人姓名、住址、債權數額
      、原因及種類），及債務人清冊。
（二）聲請人應陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
      ？繳納金額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行
      前項協商顯有重大困難，並提出相關證明文件（依卷附財
      團法人金融聯合徵信中心資料聲請人目前仍正常履約，是
      否無法履行）。
（三）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額
      、繳費時間，並提出保險契約影本。
（四）提出聲請人所有房屋及土地之建物及土地登記簿謄本，並
      提出聲請人所有汽車之行車執照。
（五）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（六）提出聲請人必要支出之實際支出證明。
（七）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
