【裁判字號】    97,聲,499
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第499號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○三五號提存事件聲請人所提存之擔保
物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票參拾壹張（
票號：ＡＤ００７０６至ＡＤ００７３６號，單張面額為新臺幣
壹拾萬元，總面值為新臺幣參佰壹拾萬元），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業於民國97年3月29日起概括承
    受中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）之資產、負
    債及營業，並依金融機構合併法第18條規定，連續5日將債
    權讓與之通知登報公告，是本案債權業已合法讓與聲請人，
    合先敘明。緣中華銀行與相對人間假處分事件，中華銀行前
    遵鈞院94年度裁全字第1690號裁定，為相對人利益曾提供交
    通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，共計新臺幣31
    0萬元供擔保後，依94年度存字第1035號案件辦妥提存，並
    經鈞院以94年度執全新字第889號假處分執行在案。茲因本
    案請求塗銷所有權移轉登記之訴，業經鈞院95年度訴字第40
    0號判決中華銀行勝訴在案，復經臺灣高等法院臺南分院96
    年度上易字第97號判決中華銀行敗訴確定，且本案假處分標
    的已經第一順位抵押權人聲請鈞院以95年度第13115號拍賣
    抵押物執行事件拍出而無啟封必要。聲請人業已聲請鈞院定
    20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利，相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人前項聲請，除據其提出金管會97年3月13日金
    管銀 (五)字第09700088250號函、經濟日報、本院上開提存
    書、民事保全裁定及97年度聲字第360號裁定及確定證明書
    等件影本為證外，復經本院調閱本院94年度裁全字第1690號
    、94年度執全新字第889號、95年度執字第13115號、94年度
    存字1035號、95年度訴字第400號、臺灣高等法院臺南分院9
    6年度上易字第97號等保全程序、執行、提存及訴訟事件案
    卷查核屬實。而本院以97年度聲字第360號裁定催告相對人
    即受擔保利益人應於本裁定送達後20日內向聲請人行使權利
    ，惟該裁定業於97年8月7日送達相對人，相對人迄未行使權
    利等情，業據本院依職權調閱上開行使權利卷宗審閱無訛，
    並有本院分案單位查詢表附卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
