【裁判字號】    97,家救,68
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第68號
聲  請  人  丙○○
兼
法定代理人  甲○○    住同上列.
上列聲請人與乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其等與乙○○間訴請給付扶養費事件（本院97
    年度家調字第674號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、財團法
    人法律扶助基金會雲林分會法律扶助申請書1份、案件概述
    單1份、申請人資力審查詢問表2份、審查表2份、財政部臺
    灣省中區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單2份、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單2份（以上均為影本）以為
    釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人甲○○與乙○○未婚生育聲請人丙○○（民國95年2
    月7日出生），經乙○○認領，但自出生起，乙○○從未履
    行扶養義務，一切開銷皆由聲請人甲○○負擔，乙○○依法
    有給付聲請人丙○○生活費用義務，爰依民法第1114條第1
    項規定請求自97年10月起至聲請人丙○○成年為止之扶養費
    每月新台幣（下同）7,113元，另聲請人甲○○自95年3月起
    至97年9月30日止代墊乙○○應負擔聲請人丙○○之一半生
    活費用，爰依民法第179條請求其給付22萬503元等情，已據
    聲請人於給付扶養費事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱
    該給付扶養費卷查明。準此，聲請人訴請給付扶養費，非顯
    無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，僅聲
    請人甲○○有96年度薪資所得1萬9,700元，此有前述96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單影本、財產歸屬資料清單影本
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表各2份可佐，經審酌聲
    請人及其等基本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情
    ，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-M-013
    之前揭法律扶助申請書及審查表影本附卷可憑，本院復查尚
    無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，
    核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
