【裁判字號】    97,花簡,1193
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1193號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現役軍人.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其友人陳國宏所持有之諾基亞牌8855型號行動電
    話1支為來路不明之贓物（該行動電話係乙○○於民國96年9
    月6日上午7時許發現在其花蓮市○○○○街37號住處內遭竊
    ），竟仍於同日下午 5時許，在花蓮火車站前站，自陳國宏
    處收受後，插入自己申請之0000-000-000號行動電話門號卡
    使用，嗣為警循線查獲。
二、證據：被告甲○○於本院審理時之自白、證人乙○○於警詢
    中之證詞、證人呂耀龍於本院之證詞、刑事案件報案証明申
    請書及通聯調閱查詢單各乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。原聲請
    簡易判決處刑書雖認被告係犯刑法第321條第1項第 1款之侵
    入住宅竊盜罪嫌，然證人乙○○僅證述其住處遭竊之事實，
    並未能指認竊嫌身分，而其遭竊物品甚多，是尚難僅憑被告
    嗣後曾使用其中 1支行動電話之事實，推論其即為侵入住宅
    行竊之人，本件尚屬不能證明被告犯竊盜罪，惟業經被告當
    庭承認收受贓物罪，並由公訴檢察官更正起訴事實及所犯法
    條如上，是本院即毋庸變更起訴法條，併此說明。
四、爰審酌被告年紀尚輕，明知陳國宏持有之行動電話 1支係來
    路不明之贓物，竟仍貪圖小利而收受供己使用，造成被害人
    乙○○追贓困難，犯罪所生損害非輕，且犯罪後原欲推卸責
    任予未到案之陳國宏（74年11月29日生，身分證字號：Ｚ000
    000000號，其所涉竊盜或贓物犯嫌，應由檢察官另行偵查）
    ，辯稱其於 96年9月6日在陸軍特種作戰指揮部特種作戰第7
    營服役，並未休假，故有不在場證明，其係將0000-000-000
    號門號卡借給陳國宏使用，並未使用乙○○遭竊之行動電話
    該云云，經本院向陸軍特種作戰指揮部函查後，該單位函覆
    因國軍組織再調整，原單位於 96年11月1日裁撤，被告96年
    度休假紀錄及佐證業務資料，未隨個人實施移交，故96年度
    休假紀錄無資料可查（有陸軍特種作戰指揮部特種作戰第 2
    營 97年9月15日陸航翡膽字第0970000613號函在卷可參），
    復傳喚、拘提證人陳國宏均未到庭作證（有本院送達證書、
    台北縣政府警察局海山分局97年10月6日北縣警海刑字第097
    0042645號函各乙份在卷可參 ），而無法查證陳國宏之說詞
    ，嗣經證人呂耀龍證稱伊與被告自 96年9月4日下午起休假2
    日，曾一同返回花蓮，迄於同年月6日傍晚6時許搭乘火車離
    開花蓮，返回軍營報到等語後，被告始坦承收受贓物犯行，
    態度並非全然良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  花蓮簡易庭   法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
