【裁判字號】    97,玉交簡,115
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、之「民國 97年7月12日24時許」更
    正為「民國 97年7月13日零時許」，並於證據欄刪除卷內所
    無之「酒後駕車酒精測試值推算表」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告為高職畢業，年已50歲之中年男子，對於酒後不能開車，
    及酒醉開車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，酒精呼氣濃度高達每公升0.92毫克，已不能安全駕駛之際
    ，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告前因故意違反森林法之罪，經台灣台東地方法院91年度
    東簡字第218號判決判處有期徒刑6月確定，經易科罰金執行
    完畢後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，且自述從事鐵材加工業，有
    正當職業，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年
    ，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決
    確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
