【裁判字號】    97,花易,99
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第775號 ），嗣經本院改依通常訴訟程序審理後，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器毀越門扇及安全設備罪，累犯，處有期徒
刑玖月。
    事  實
一、乙○○曾犯偽造文書、竊盜、毒品等案件，分別經法院判處
    有期徒刑4月、10月、8月確定，嗣另經法院將上開三罪裁定
    減為有期徒刑 2月、5月、4月，並定應執行刑有期徒刑10月
    ，甫於民國 96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監，竟仍不知
    悔悟，意圖為自己不法之所有，並與真實年籍不詳綽號「阿
    兄」之成年男子基於犯意之聯絡，於 96年11月16日下午1時
    許，由綽號「阿兄」之成年男子攜帶客觀上足供兇器使用之
    螺絲起子6支、剪刀夾1支、鉗子1支、開鎖起子2支等工具，
    共同至花蓮縣吉安鄉○○○街201之68號甲○○住處，由乙○
    ○先按電鈴確認無人在家應門後，在外把風，由「阿兄」之
    人攀爬該住處未關之小窗戶後侵入住宅（無故侵入住宅未據
    告訴），破壞房間喇叭鎖後入內，竊取甲○○所有之金飾 1
    批、手機3支等物後，2人一起逃逸現場。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第 1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中之證述大致相符，復
    有卷附之被告至竊案現場指認照片 2張等物及扣案之螺絲起
    子6支、剪刀夾1支、鉗子1支與開鎖起子2支等物足證，事證
    已臻明確，被告上開犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇
    器逾越安全設備之加重竊盜罪（ 起訴書誤載為刑法第320條
    第 1項，業經蒞庭檢察官當庭及具狀更正）。被告與姓名年
    籍不詳綽號「阿兄」之成年男子，就上開加重竊盜犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有犯罪事
    實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之各罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    至台灣花蓮地方法院檢察署檢察官雖認被告乙○○係於有偵
    查權限之司法或警察機關發覺前，主動向花蓮縣警察局吉安
    分局警員供出上開竊盜犯行，而自首並接受裁判，然查，本
    件警方係依據被害人報案後，循被竊之手機通聯紀錄反向查
    得被告住所，並依該資料向本院聲請核發搜索票執行搜索後
    ，執以詢問被告，被告始供出犯罪細節，有本院公務電話紀
    錄1份及由警員林志忠於 96年12月12日所製作之被告警詢筆
    錄 2份在卷可考，是被告顯不符合自首要件，尚難依刑法第
    62條之規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被告有多項前科，
    素行非佳，年輕力強，不思以正當工作換取報酬，而為上開
    竊盜犯行，造成被害人財產損失及居家安寧遭到侵犯，然衡
    及被告自始坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查扣案之上開螺絲起子 6支、剪刀夾1支、鉗子1
    支及開鎖起子 2支等物係共犯「阿兄」所有，為供本案竊盜
    所用工具，業經被告乙○○供承在卷，惟已於本院97年度易
    字第50號被告乙○○竊盜案件中諭知宣告沒收，自無必要於
    本案中再重覆依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第29
    9條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47 條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
