【裁判字號】    97,玉交簡,112
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行之「同日20時45分許」更正
    為「同日22時許」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告為國小肄業、38歲之中年男子，對於酒後不能開車，及酒
    醉開車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，酒
    精呼氣濃度高達每公升 0.9毫克，已不能安全駕駛之際，猶
    駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，及其駕駛時有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控
    力欠佳情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份附
    於警卷第10頁可參，竟仍於警詢中表示其自認喝酒對伊駕車
    沒有影響，不知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
