【裁判字號】    97,花簡,1182
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2371號、97年度毒偵字第511 號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之
，玻璃球貳個、吸管肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國90年8月1日停止強制戒治付保護管束，於90年12
    月8 日保護管束期滿而執行完畢。又於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1
    63號判處有期徒刑6 月確定；復因94年間竊盜、贓物案件，
    經本院以94年度易字第206號判處路有期徒刑9月、6 月（定
    其應執行刑為1年2月）確定，復於95年間因脫逃、竊盜、違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度花簡字第435 號
    、95年度易字第177號、95年度簡字第50 號分別判處有期徒
    刑5月、7月、6月確定，上開4案嗣經減刑，並定其應執行刑
    為有期徒刑1年4月，與95年度簡字第50號減刑為3 月後接續
    執行，於96年9 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於為警採尿之97年
    5月9日10時許回溯96小時內，在不詳地點施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於97年5 月9日，為警持本院所核發之搜索票
    在花蓮縣鳳林鎮○○街9 號後方鐵皮屋內搜索時，發覺甲○
    ○在場，並當場扣得其所有之玻璃球2個、吸管4支及毒品殘
    渣袋2 個。經甲○○同意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽
    性反應，而查知上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)於被告尿液採集檢體送驗紀錄、(二)慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、(三)扣案玻璃球2個、吸管4
    支、殘渣袋2個等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年8月1
    日停止強制戒治付保護管束，於90年12月8 日保護管束期滿
    而執行完畢。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以94年度易字第163號判處有期徒刑6
    月確定；復因94年間竊盜、贓物案件，經本院以94年度易字
    第206號判處路有期徒刑9月、6月（定其應執行刑為1年2 月
    ）確定，復於95年間因脫逃、竊盜、違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度花簡字第435號、95年度易字第177號
    、95年度簡字第50號分別判處有期徒刑5月、7月、6 月確定
    ，上開4案嗣經減刑，並定其應執行刑為有期徒刑1年4 月，
    與95年度簡字第50號減刑為3月後接續執行，於96年9月29日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品之動機及目的僅在求一己快感，
    戕害己身，犯罪所生之危害尚非重大，惟其已有施用毒品之
    犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，並執行強制戒
    治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅、及其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案上開殘渣袋2 個，
    因已無法分離，應將安非他命殘渣連同夾鏈袋，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定，均宣告沒收銷燬之；另扣案
    之玻璃球2個、吸管4支均係供被告施用第二級毒品安非他命
    所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，均依法併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條笫1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
