【裁判字號】    97,聲,612
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲甲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
