【裁判字號】    97,花交簡,442
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第442號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年1月31日凌晨3時
    許，在花蓮市○○路一往情深卡拉OK店飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨 4時許，自該處
    駕駛車號 5037-SN號自小客車返家，嗣因車速過快、車身搖
    擺不定等駕駛欠佳情形，為警於同日上午 4時30分許為警在
    花蓮市○○路、和平路口攔檢，測得呼氣酒精濃度含量達每
    公升0.77毫克，顯已不能安全駕駛。
二、證據：被告之自白、花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
三、爰審酌被告為高中肄業從事服飾業之中年男子，明知酒後駕
    車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.77毫克，顯已不能安全駕駛時，猶駕駛自小客
    車上路，心存僥倖，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，且自述有正當工作，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2年，用啟自新。並依同法第74條第2項第 5款規定
    ，命其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條
    第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
