【裁判字號】    97,交聲,254
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第254號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國97年8 月21日以
北監玉裁第裁45-P00000000號（原舉發通知單號碼：花蓮縣警察
局花警交字第P00000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於97年7 月22
    日下午駕駛車號U9-4085 自用小貨車，行經台九線往三民方
    向行走，再由三民國小旁往三民林道方向走約一公里，因找
    不到客戶，再折返經過三民新建中的派出所旁邊的小路右轉
    台九線停車打電話。當我在講電話這段期間，周華年警員才
    從新建中的派出所內走出圍籬到台九線公路上看著我，當我
    講完電話再把車子往大禹方向開時，周華年警員把我攔下來
    ，說我闖紅燈了。且警員躲在樹蔭下，遇有車輛時才走到路
    邊目測攔檢，這樣的取締作業程序不標準。原處分機關所為
    違反道路交通管理事件裁決書之處分顯有錯誤，為此聲請撤
    銷處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於97年7 月22日
    16時38分許駕駛車牌號碼U9-4085 號自用小貨車，行經台九
    線三民段（三民里66號前）有燈光號誌管制之交岔路口，於
    紅燈亮時未依規定停車，為花蓮縣警察局玉里分局員警攔檢
    舉發「闖紅燈（由北往南車道）」違反道路交通管理事件，
    並以花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定，填製北監玉裁第裁45-P00000000 號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700元等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1項定有明文。
四、異議人乙○○固不否認於上揭時、地駕駛車牌號碼U9 -4085
    號自用小貨車，行經上開路段，經花蓮縣警察局玉里分局員
    警製單舉發「闖紅燈」之違規事實，並處以罰鍰，惟矢口否
    認有闖紅燈之違規情事，並以前揭情詞置辯。經查：證人即
    於97年7 月22日16時38分許在上揭地點舉發本件違規之花蓮
    縣警察局玉里分局員警甲○○於本院訊問時具結證稱：於97
    年7 月22日16時38分許，我在新蓋的三民派出所前面執行交
    通勤務，我與同事當時都是穿著警察制服。我看到異議人駕
    駛一部車號U9-4085自用小貨車，從66號之1路口直行闖紅燈
    ，並非如同異議人所述是轉彎，異議人看到我們，他就將車
    子停到我們所站的位置前方的道路邊打電話，距離我們約40
    、50公尺遠。異議人接完電話，我就攔停他的車輛，他就把
    車子開到我們所站的位置，我們就告訴異議人他闖紅燈，依
    法要對他告發，他說他沒有。他有拿行照駕照給我們登記，
    我們要拿舉發單請他簽收，但他拒絕簽收，我們有將相關資
    訊即到案期間告知他。當時我站的位置離紅綠燈約60公尺遠
    ，沒有遮蔽物，站的位置很明顯，駕駛人看的到。我沒有色
    盲，我當天有戴眼鏡看得很清楚，且我近視只有130 度等語
    綦詳。再者，對於交通管制號誌之違規行為狀態瞬間即逝，
    若非設有電子感應設備之路段，實難留有物據，此時舉發違
    規事實之執勤警員即為重要之證人，而本件證人甲○○與異
    議人素無怨懟，亦無自陷偽證刑責而構詞誣賴異議人之理，
    其證言應屬可信。從而，異議人既未能提出反面證據以推翻
    證人之前開證述且證明其確無違規行為，尚難認其辯解可採
    ，故證人甲○○前揭證述應較異議人所辯為可採。則異議人
    於97年7 月22日16時38分許在上揭地點應有駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪認定。
五、綜上，異議人身為汽車駕駛人，確有在前揭時、地，駕駛車
    牌號碼U9 -4085號自用小貨車闖越紅燈（由北往南車道）之
    違規行為，洵堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項規定，裁處受處分人2,700元罰鍰，核無
    違誤。異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
