【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，
    數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時
    ，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者
    ，於合併定其應執行刑時，不得逾30年，比較修正前後之法
    律，以修正前之規定，較有利於受刑人，即應適用修正前之
    刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經臺灣臺東地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
