【裁判字號】    97,上易,106
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第106號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服中華民國97年6月17日臺灣
臺東地方法院96年度易字第71號第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署96年度偵字第95號、97號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    著有97年度台上字第892號判決可參）。
二、本件檢察官不服原審判決，於民國97年6月27日合法提起上
    訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由略以：
    (一)恐嚇甲○○部分：告訴人甲○○陳述被告持刀恐嚇情節雖
    有瑕疵，然應非全無其事，此由證人吳秀蓮在偵查中證述被
    告確持有一把1尺2之刀子，對告訴人恫嚇可證。又恐嚇之內
    容會因人之陳述方式及記憶重點而有不同，告訴人甲○○及
    證人吳秀蓮各有所重，各自選擇重點記憶，致對被告恫嚇之
    言詞各自為不同之表述，然均異口同聲被告有持刀相對之事
    實，原判決此部分判斷應有未洽。(二)恐嚇乙○○部分：原判
    決亦認定被告在派出所有舉手至頭部，作勢要打乙○○之事
    實，雖乙○○與證人古文慶就被告舉手之時間敘述不一，然
    被告舉手之目的何在？為何古文慶要加以勸阻，並說「這樣
    不行、不行」？又乙○○如不害怕，為何要申告？原審未加
    審酌，逕認被告主觀上是否有恐嚇犯意不明，難以昭服。
三、經查：
（一）恐嚇甲○○部分：原判決認定被告無罪之理由，已於判決
      書第4-6頁詳述告訴人甲○○指述被告恐嚇之時間、詳細
      情節有前後不一之瑕疵，並與證人吳秀蓮之證述不同，再
      參酌被告距離甲○○有8公尺之距，現場尚有多人在場等
      情，難認被告有持刀恐嚇，或致甲○○心生畏懼之情，並
      非僅就彼二人就恐嚇之用語是「隨時等伊」「要給你死」
      不同即為被告無罪之諭知，是原判決並無檢察官上訴所指
      未就告訴人及證人所供述者加以審酌之情事存在。
（二）恐嚇乙○○部分：原判決第10頁已說明被告雖有舉手作勢
      毆打乙○○之情狀，然已經警員古文慶制止，而被告與乙
      ○○離開派出所時，二人尚在公車站聊天至少10餘分鐘，
      口氣很好等情，足認乙○○並未因被告舉手作勢之行為，
      致心生退縮或畏懼之情，而認被告之行為與恐嚇要件不符
      。至檢察官上訴理由指稱乙○○如不害怕，為何要申告云
      云，惟查本案發生之時間為94年6月20日，乙○○卻於5個
      月後之94年11月10日提出告訴，若乙○○因被告舉手作勢
      之行為心生畏懼，當不致於在事發後5個月才提告訴，是
      該上訴理由，不足以認為原判決有何不當或違法者，難謂
      係具體理由。
（三）此外，上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有
      何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
      予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人
      前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由，其上訴不
      合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞
      辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        審判長法  官   何方興
                              法  官   王紋瑩
                              法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
