【裁判字號】    97,上訴,195
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度上訴字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年6
月13日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第12號第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第692號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等足以影響判決本旨，
    有違法或不當之情形而言，例如依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則等情，倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，難認已依上揭意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如，對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定者，亦
    難謂係具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程式
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：被告施用毒品主要乃戕害己身健康，對社
    會所生危害非鉅，又犯後坦承犯行，態度良好，且表示願接
    受戒毒替代療法，甚有悔悟之意，原審判刑1年6月，實嫌過
    重，而刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對有罪
    被告之科刑，應符刑罰相當原則，爰請求撤銷原判決改賜被
    告輕刑，以啟自新云云，並未具體指摘原判決就量刑究有何
    未依卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影響原審量刑結果
    之新事證，依上說明，其上訴已難認有具體理由。況觀諸原
    審判決理由中，就量刑部分除審酌被告曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，又再涉多次施用毒品犯行，素
    行不佳，戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康、社會所
    生之危害外，亦敘及被告犯後尚能坦承犯行，並表示願意接
    受戒毒替代療法（詳見原審判決第2頁），足見原審對被告
    犯後態度良好一節，已為其量刑時所斟酌，被告猶以此事由
    ，謂原判決量刑過重云云，要非有據。綜上，被告雖提起上
    訴，但所敘述上訴事由，既非屬具體理由，應認其上訴為不
    合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
