【裁判字號】    97,上訴,203
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度上訴字第203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年7
月15日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第161號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第252號、97年度
偵字第547號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等足以影響判決本旨，
    有違法或不當之情形而言，例如依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則等情，倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，難認已依上揭意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如，對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定者，亦
    難謂係具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程式
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：被告於本案施用毒品部分，坦承犯行，犯
    後態度良好，且深具悔意，被告是於本件案發之後自費至國
    軍805醫院，登記美沙冬替代療法，接受治療，其目的就是
    要戒除自身毒癮，且治療有數月之久，因被告有案須到案執
    行，才不得不停止替代療法，原審判決一時不察，載為「查
    獲前」主動向國軍805醫院請求治療，為此，請求改判更適
    當之刑云云，然查，被告確於本案查獲日即民國（下同）97
    年1月23日前之96年2月14日起至查獲日後之97年4月3日期間
    ，即多次前往國軍花蓮總醫院請求治療，有國軍花蓮總醫院
    病歷紀錄單影本附卷（見原審卷第39-47頁）可憑，是原審
    判決並無誤載之情，且被告並未具體指摘原判決就量刑究有
    何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影響原審量刑結
    果之新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。況
    原審判決理由中，就量刑部分除審酌被告之犯罪前科紀錄，
    且查獲前主動至醫院請求治療，足見其有心戒毒，然於請求
    治療1年後，仍心意未堅致未能有效隔離毒品及毒友，仍再
    度施用海洛因及甲基安非他命，亦敘及被告犯後尚能坦承犯
    行（詳見原審判決第2頁），足見原審對被告犯後態度良好
    一節，已為其量刑時所斟酌，被告猶以此事由，請求改判云
    云，要非有據。綜上，被告雖提起上訴，但所敘述上訴事由
    ，既非屬具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，且無
    從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
