【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
及不應減刑之罪定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪所處之刑，視為減刑詳如附表
編號壹所載，與附表編號貳所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合
    併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期
    徒刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜、傷害致死等罪，經臺灣花蓮地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案，因受刑
    人係屬假釋中之人犯（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參），附表編號1所示之罪部分，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段規定，視為已依同條第1項規定
    減其宣告刑（受刑人為假釋中人犯，毋庸聲請減刑裁定）。
    茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項，第53條、第51條第5款（修正前），中華民國96年罪
    犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
