【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  陳惠如律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  林志嵩律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  郭美春律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告因犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○於各提出新臺幣拾萬元之保證金後，均准予停止
羈押。
甲○○於提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
丁○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因犯強盜等案件
    ，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    3款情形，且有羈押之必要而於民國97年1月28日裁定羈押後
    ，因仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形及羈押
    之必要，於97年4月28日、97年6月28日、97年8月28日裁定
    延長羈押在案。茲因其所涉罪行，業經本院行審理程序後，
    認其已無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第110條、第121
    條第1項規定，准被告乙○○、丙○○於各提出新臺幣（下
    同）10萬元之保證金後，被告甲○○於提出8萬元之保證金
    後，被告丁○○於提出5萬元之保證金後，均准予停止羈押
    。
二、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
