【裁判字號】    97,易,426
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第426號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定，民國
    九十六年六月十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    九十七年六月二十四日九時十七分許，騎乘機車至乙○○○
    位於宜蘭縣員山鄉○○路一八五號住處前時，因見屋內無人
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，自屋旁小徑繞至屋後，逕
    行開啟未上鎖之木柵欄，進入屋後再開啟倉庫未上鎖鐵門，
    入內著手搜尋財物（無故侵入建築物部分未據告訴）。然因
    倉庫內僅堆置農具與雜物，甲○○方未能遂其竊盜犯行。惟
    其自停放機車起至侵入倉庫搜尋財物未果而離去之整段行竊
    過程早為鄰人丙○○目擊並即報警。嗣經警在屋旁小徑當場
    查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○自警詢至偵審中，均矢口否認侵入被害人乙
    ○○○位於宜蘭縣員山鄉○○路一八五號住處後方倉庫搜尋
    財物之竊盜犯行，並持：當日至被害人住處附近尋友未果，
    回程途中欲如廁，才暫將機車停放被害人住處前騎樓，因此
    查見該屋張貼「售」字廣告而並敲隔壁大門擬加詢問，但因
    無人回應，始沿屋旁水溝行至稻田如廁後，再沿屋旁水溝至
    廣告出售之房屋後方察看外觀，隨後便循原路折返，且於折
    返途中遇警到場處理，其整段過程中，並無未推開被害人住
    處屋後木柵門，亦未入內開啟倉庫鐵門進入搜覓財物等語置
    辯。然查，前揭事實，迭據現場目擊證人丙○○自警詢至偵
    審中結證：事發當日上午，其在宜蘭縣員山鄉○○路一八七
    號住處，查見甲○○騎乘機車經過並將機車停放三鬮路一八
    三號騎樓後，逕至三鬮路一八五號門前，未敲門即直接轉動
    如警卷第九頁上方照片所示之大門手把，但因大門上鎖而未
    能開啟，便自三鬮路一八三號旁水溝步行至屋後，其見甲○
    ○走往水溝方向時，即至住處後院繼續監看，復見甲○○先
    在三鬮路一八九號屋後觀看，嗣於折回三鬮路一八五號屋後
    時，逕行開啟該屋後院如警卷第十頁上方照片所示之木柵門
    進入後院，再開啟如警卷第十頁下方照片所示之倉庫鐵門入
    內翻找物品，未幾即走出並依序關妥倉庫鐵門及後院木柵門
    ，斯時其便去電報警等語綦詳，亦有現場照片四幀在卷可稽
    。再者，依證人丙○○與被告甲○○素昧平生，要無怨懟抑
    或過節，衡情論理實無羅織情詞設詞誣攀被告，再致自身面
    臨偽證罪責之刑罰訴追之必要，顯徵證人丙○○自警詢至偵
    審中結證情節應屬真實而非捏造甚明。被告甲○○狡言卸責
    否認犯行，咸屬無據。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○徒手開啟被害人乙○○○位於宜蘭縣員山鄉○
    ○路一八五號住處後院木柵門，進入後院再開啟未上鎖之倉
    庫鐵門，入內搜尋財物但未能遂其竊盜目的之所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項、第三項之竊盜未遂罪。又被告業已
    著手行竊，但因倉庫僅堆置農具及雜物而未能遂其行竊目的
    ，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之
    刑減輕其刑之。末查，被告前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑七月確定，九十六年六月十六日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考，茲於徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告不思循合法途徑獲取財物，竟乘被害人離家上班
    空檔侵入屋後倉庫搜覓財物，影響社會治安及民間居住安寧
    且砌詞卸罪，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素行及造成
    社會整體防衛機制之侵害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
