【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  林秀麗
附表：
1.債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
2.95年成立協商之協議書及分期還款計畫書。
3.必要支出及扶養費用之明細及證明文件或單據，單據部分並請
  裝訂成冊。
4.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。若有收入減少或支出增加
  而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加之原因及時間為何
  ？
5.已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳納協商款
  等資料，並提出相關證明文件到院供核。
6.請估計名下財產價值多寡？並請提出計算標準及相關證明文件
  。（汽機車行照、土地或建物謄本等）若名下無財產，亦應提
  出無財產需登記切結書。
7.聲請人名下之所有存摺最新紀錄。
8.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增加
  以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審核。
8.投資真陽生物科技有限公司新台幣500萬元之資料及相關證明
  文件。並請敘明該筆投資現是否仍存在？若已不存在，原因為
  何？
9.提出受扶養人黃棟柱、李菜亮、李淑惠之96年度所得資料清單
  及財產歸屬清單。
10.陳明受扶養人黃棟柱、李菜亮、李淑惠是否另有其他扶養義
   務人？若有，其扶養義務人之姓名、人數、住址、收入狀況
   、扶養分擔額，並請提出相關證明文件。
11.配偶黃誠杰96年度所得資料清單及財產歸屬清單，並請陳明
   家庭費用分擔額。
12.個人97年度所得資料之證明文件。（薪資袋、薪俸條等）。
13.釋明宇雄實業股份有限公司、誠龍貿易有限公司、田園之幸
   生活坊之營業狀況（包括營業期間、每月營業額、負責人、
   現營運狀況等）並應提出相關證明文件以供佐證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
