【裁判字號】    97,易,489
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第489號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2450號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法、毒品危害防制條例及偽造文書等案
    件，分別為臺灣臺北地方法院91年簡字第2555號、本院91年
    易字第324號、95年訴字第478號判決判處有期徒刑5月、4月
    及5月確定，經本院96年聲減字第51 號裁定減刑後併定有期
    徒刑6月之應執行刑，甫於民國96年7月16日執行完畢，猶不
    知悔改，先於97年5月24日下午1時許，在其位於宜蘭縣羅東
    鎮○○街9之2號住處地下室，見住居於同址9之3號鄰居乙○
    ○住家大門鑰匙遺留於乙○○使用之機車上，竟萌為自己不
    法所有之意圖，以該鑰匙開啟乙○○4 樓住處大門後入內行
    竊（侵入住宅部份未據告訴），竊得黃金戒子22只、黃金手
    鍊13條、黃金項鍊11條、黃金墜鍊20條、黃金腳鍊5 條、數
    量不詳之珍珠墜子、玉墜子、玉珮、玉手環等飾品及硬幣約
    新臺幣（下同）7,000元、鈔票2,400元等物，得手後先將鑰
    匙置回原處，再持上開竊得之飾品前往銀樓變賣。嗣乙○○
    察覺遭竊，徵得甲○○之母蕭清美之同意，進入甲○○房間
    察看後報警處理，並於甲○○房間內扣得乙○○所有之飾品
    盒3個、飾品袋2個、玉手環1只、玉珮1個、玉墜子1 個、珍
    珠墜子1個及戒子1只，始查知上情。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、
    蕭清美所述情節大致相符，復有贓物認領保管單1 紙、刑案
    現場照片11張及宜蘭縣金銀珠寶商業同業公會原料金買進登
    記資料4 紙在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符，犯
    行明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前因
    違反電信法、毒品危害防制條例及偽造文書等案件，分別為
    臺灣臺北地方法院91 年簡字第2555號、本院91年易字第324
    號、95年訴字第478號判決判處有期徒刑5月、4月及5月確定
    ，經本院96年聲減字第51號裁定減刑後併定有期徒刑6 月之
    應執行刑，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告正值年壯，竟不循思正當管道牟取錢財，反利用鄰人之疏
    忽，侵入住宅行竊，除造成被害人財物之損失外，並威脅被
    害人之居家安寧，肇致心裡上之恐懼，手段實屬不當，被告
    前有多次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，顯見其素行不佳，所竊財物之金額雖非屬鉅額，然
    對一般家庭而言，損失之數額亦不可謂輕，又審酌其犯後自
    始坦認犯行，態度良好及其高職肄業之智識程度等情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
