【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年8月18日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程序外
，其期間應予延長至97年12月18日為止。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長一次，延長期限不得逾60日。復為同條第2項所明
    定。
二、經查：本院97年度消債更字第50號更生案件，於民國（下同
    ）97年8月18日所為之保全處分裁定，將於97年10月18日屆
    滿，該更生案件，尚未審結，各債權人於保全處分有效期限
    屆至時，為滿足債權，有強制執行、行使債權或其他各項權
    利之舉，易使聲請人之財產變動，影響更生案件之進行，認
    有延長保全處分之必要，揆諸上開規定，爰依職權，准自97
    年10月18日起延長60日。
三、依消費者債務清理條例第19條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
