【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（送驗總重零點陸肆公克、驗
後總重零點陸壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵字
    第534號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署不起訴處分，然查該案中扣案之第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）2包（送驗總重0.634公克、驗後總重0.619
    公克），係查獲之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之安非他命2包（送驗總重
    0.634公克、驗後總重0.619公克），係第二級毒品，依同條
    例第11條第2項之規定，禁止非法持有，屬違禁物。聲請人
    之聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
