【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年十月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院前以犯罪嫌疑
重大，且所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款所定情形，有羈押必要而於民國九十
七年七月二十九日予以羈押。茲查前揭法定羈押原因依然存在，
本院認被告乙○○仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
