【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號
                        6
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  藍友隆
附表：
1.聲請費用新台幣1000元。
2.已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳納協商款
  等資料，並提出相關證明文件到院供核。
3.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。若有收入減少或支出增加
  而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加之原因及時間為何
  ？
4.陳明家庭必要支出中，個人及配偶之分擔額。
5.受扶養人黃春燕、楊安晴、曾秀霞是否另有其他扶養義務人？
  若有，其扶養義務人之姓名、住址、人數、收入狀況、扶養分
  擔額，並請提出相關文件證明。
6.聲請人97年度所得資料或可證明所得資料之證明文件。（薪資
  袋、薪俸單等）並請陳述每年可領取之退撫金及相類似之固定
  給付之名稱、數額、領取方式、發放單位及該單位住址等資料
  到院。
7.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增加
  以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審核。
8.與朋友成立之公司名稱、聲請人所擔任之職位、該公司營運期
  間、現營運狀況、公司地址、朋友之姓名及地址、被詐騙之數
  額及相關證明文件。
9.個人所繳納之保險契約資料，包括每月之保險費、保現契約種
  類、要保人及被保險人姓名、保險金額、保險契約起迄日、保
  單價值準備金及解約預備金等，並請提供相關證明文件。
10.請提出聲請人每月應繳納之退撫基金或退休金以及優惠存款
   之數額為何？並請釋明繳納之必要性，及提出相關證明文件
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
