【裁判字號】    97,補,136
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第136號
原      告  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,074,186 元，應繳裁判費
    新台幣11,692 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣10,692元。
(二)提出準備書狀乙件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
