【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第385號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游正明
            蔡豐任
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬柒仟貳佰零壹元，及
自民國九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之三‧六
六五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利息百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬伍仟捌佰壹拾陸元，及
自民國九十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之三‧四
五計算之利息，暨自民國九十七年六月十四日起至清償日止，其
逾期在六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔二分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告丙○○於民國90年1月20日向原告借款新臺幣 (下同)22
    8萬元，約定借款期限20年（自90年1月20日起至110年1月20
    日止），自借款日起按月於每月20日平均攤還本息，如有一
    期不履行，視為全部到期，利率按郵匯局二年期定期儲金機
    動利率加碼年息1%機動計算，由政府固定補貼年息0.85 %，
    並約定逾期在6個月內者，按借款利率10 %，逾期超過6個月
    者，就超過部分按借款利率20 %加計違約金。詎被告丙○○
    自97年5月20日起未依約繳納本息，尚積欠本金1,777,201元
    及所約定之利息暨違約金未清償。為此提起本訴，聲明如主
    文第1項所示。
(二)被告丙○○於 93年7月13日邀同被告乙○○為連帶保證人向
    原告借款240萬元，約定借款期限15年（自93年7月13日起至
    108年7月13日止），自借款日起按月於每月13日平均攤還本
    息，如有一期不履行，視為全部到期，利息前 2年按原告公
    告定儲利率加碼1.17%計算，第3年起按原告公告定儲利率加
    碼2.33%計算，採機動利率並約定逾期在6個月內者，按借款
    利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20 %加
    計違約金。詎被告丙○○自 97年5月13日起未依約繳納本息
    ，尚積欠本金1,885,816 元及所約定之利息暨違約金未清償
    ，被告乙○○為被告丙○○之連帶保證人，依法自應負連帶
    給付之責。為此提起本訴，聲明如主文第2項所示。
(三)原告並提出借據、客戶往來明細查詢記錄單等物影本為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約關係，請求
    被告連帶給付積欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
