【裁判字號】    97,基簡,1265
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○意圖為自己不法之所有，行使變造之汽車號牌，足以生損
害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，並衡酌其犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡其拾得他人汽車牌照後，不僅未依法送繳警察機關招領
    ，而將之侵占入己，嗣更加以變造，供己行使之用，所為雖
    甚為不該，然慮其行使變造之汽車號牌時間甚短，所生危害
    非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就其所受罰金之宣告刑部分諭知易服勞役
    之折算標準，就其所受拘役之宣告刑部分諭知易科罰金之折
    算標準。又被告侵占證人即被害人楊玉鳳汽車牌照之時間係
    在96年4 月24日之前，且所犯刑法第337 條之侵占離本人所
    持有之物之罪並非中華民國96年罪犯減刑條例所定不予減刑
    之罪，合於上開條例減刑之規定，爰依該條例規定，減輕其
    金額二分之一，並諭知易服勞役之折算標準，並與其因侵占
    被害人常青通信科技有限公司所有之汽車牌照所犯之刑法第
    337 條侵占離本人所持有之物罪，合併定其應執行之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其因一時失慮，犯下本案，信其經此偵查程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，因認上開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰並依法均宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第212 條、第337條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段、第51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3964號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○先於民國96年3 月間某日，在臺北縣板橋市○路段路
    旁，見楊玉鳳所有F9─8288號車牌掉落在垃圾堆間，竟意圖
    為自己不法之所有，拾起後予以侵占入己，並放置家中；嗣
    於同年4 月間，在臺北市松山區某處，見常青通信科技有限
    公司所有DZ─6043號車牌掉落在垃圾堆中，竟另起為自己不
    法所有之意圖，拾起後予以侵占入己，亦放置家中。嗣於96
    年8 月30日，甲○○所有車號IH─8415號自小客車車牌繳銷
    後，因擔心上揭車輛被拖走，竟基於變造特種文書之犯意，
    在基隆市○○區○○路74號住處，先將F9─8288號及DZ─60
    43號車牌漆上白漆，再貼上由不知情之廣告商所製作之「IH
    ─8415」貼紙，變造為車號IH─8415號之車牌2 面，並將變
    造後之車牌2 面，懸掛在已報廢之IH─8415號自小客車上行
    使，足生損害於公路監理機關對於車籍管理之正確性及真正
    車號F9─8288號及DZ─6043號使用人之權利。嗣於97年8 月
    25日，為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○即常青通信科技有限公司負責人、丙○○
    即楊玉鳳之夫於警詢中陳述渠等車牌遺失等情相符，並有基
    隆市警察局第二分局扣案物品目錄表1紙、贓物認領保管單2
    紙、失車完整鍵個別查詢作業2份及照片3張在卷可憑，被告
    犯嫌以堪認定。
二、按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性，惟依
    道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車牌照僅為行車之
    許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法
    院63年臺上字第1550號判例意旨可資參照。是核被告所為，
    係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文書，及第337
    條侵占遺失物罪嫌。又其變造車牌後並繼續供行駛之用，變
    造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再犯
    上開各罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10  月       3    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
