【裁判字號】    97,基簡,820
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第820號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        B2
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳聖文.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於97年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬玖仟壹佰壹拾玖元，及其中新台
幣貳拾玖萬伍仟柒佰貳拾柒元自民國九十七年六月二十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國
    （下同）94年1月1日依銀行法及金融機構合併法規定正式合
    併，合併後存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業
    銀行股份有限公司，並概括承受消滅法人之權利義務，合先
    敘明。緣被告於91年6月1日與原告成立信用卡使用契約，依
    約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，並約定當期
    應付款應於當期繳款截止日前清償，逾期清償除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息，惟被告逾
    期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，爰提起本件
    訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費明細等
    為證；被告經合法通知未到庭爭執，僅以書狀聲明異議，堪
    信原告主張為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費3,420元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
