【裁判字號】    97,親,35
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    請求認領子女等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度親字第35號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁  ○
            甲○○
上列當事人間請求認領子女等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第244條第1項規定，以訴
    狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，提出
    於法院為之，此為必須具備之程式。
二、本件原告係請求被告認領子女，然原告僅於起訴狀內事實及
    理由欄載明「一、原告出生經過：因父母親已離異後才生。
    因父母親已過世，為此請求被告認領原告為其子（女）。二
    、爰依民法第1067條第2項前段之規定提起本件訴訟，請賜
    准判決如訴之聲明，以維權益。」，並未記載起訴之原因事
    實，本院乃於民國97年8月13日裁定命原告於5日內補正本件
    起訴之原因事實，逾期即駁回其訴，該裁定經原告於97年8
    月18日收受送達無誤，此有送達證書1紙在卷足憑。
三、查原告雖於97年8月20日具狀陳報到院，惟該陳報狀亦僅載
    「一、原告出生經過；原告生父李金川、生母張切，因生父
    投資肥料生意具保，故生意失敗，資金調度困難，因而與生
    母張切、離異但生母早已懷胎故原告出生才從母姓。二、又
    因父親早過世，而母親也因病逝世，才一直無法從父姓，因
    原告也已結婚生子、育有二子，誠心盼望法官，能裁定原告
    從父姓，一解原告30年之心願。」云云，上開原告陳報內容
    僅在陳述其父母離異原因，末又陳述提起本訴係為更改姓氏
    為從父姓，原告陳報狀難認已補正本件起訴之原因事實。原
    告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
