【裁判字號】    97,繼,528
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第528號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
                        號
            乙○○
                        1號3.
            甲○○
                        號
            己○○
                        巷5號.
            癸○○
            子○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；又遺產繼承人，除配偶外，依左
    列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊
    妹。四、祖父母，民法第1174條第1項及第1138條分別定有
    明文。是以，具有繼承人之身分者，始得拋棄對被繼承人之
    遺產繼承權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人壬○○（女，民國○○
    年○月○○日生，生前籍設基隆市○○區○○路73號，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之唯一合法繼承人，被繼承人壬
    ○○於民國（下同）92年6月20日死亡，惟聲請人於收受本
    院96年度拍字第773號拍賣抵押物裁定時，始知悉被繼承人
    壬○○之第一及第二順位繼承人均拋棄繼承在案，爰檢呈相
    關文件，具狀聲明拋棄繼承權等語，並提出繼承系統表、除
    戶戶籍謄本、印鑑證明書、戶籍謄本等為證。
三、經查：本件被繼承人壬○○於92年6 月20日死亡，被繼承人
    壬○○之第一順位繼承人蘇鑑等六人、楊若涵等十人及第三
    順位繼承人劉金木分別於92年8月13日及95年11月9日以書面
    向本院聲明拋棄繼承，有本院92年度繼字第163 號及95年度
    繼字第556號卷宗足稽，堪信為真實。惟聲請人係本件被繼
    承人壬○○之姐朱劉寶鳳之法定繼承人，有聲請人提出之繼
    承系統表、戶籍謄本等在卷可按，揆諸前揭說明，聲請人既
    非被繼承人壬○○之法定繼承人，本無繼承權，自無繼承權
    可得拋棄。故聲請人所為拋棄對被繼承人壬○○繼承權之聲
    明，即屬與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
