【裁判字號】    97,基簡,936
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第936號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1923號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年5月23日，依動產擔保交易附
    條件買賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買
    車牌號碼POF-072號重型機車1台，價金新台幣（下同）58,
    320元，約定分12期給付，自94年6月15日起，每月1期，每
    期應給付4,860元，並約定機車價款未全部付清前，機車所
    有權仍屬於東元公司所有，乙○○僅能依約占有、使用、不
    得任意處分。詎乙○○於取得機車占有後，於95年初某日，
    因兄嫂黃國馨過世，家中財務周轉不靈，竟未經東元公司之
    同意，意圖為自己不法之所有，變易持有為所有之意思，將
    上開機車以不詳代價出售予位在基隆市○○○路之「陽明機
    車行」，得款花用殆盡。
二、證據部分：除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另
    補充「黃國馨個人基本資料查詢結果一份」。
三、按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所
    有之意，為其構成要件（參照最高法院41年度臺非字第57號
    判例意旨）。查被告明知自己與告訴人東元公司簽訂之動產
    擔保交易附條件買賣契約，而持有告訴人所有之車輛，竟擅
    自將機車出售他人，核其所為，係犯刑法第335條第1項之侵
    占罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所侵占財物之價值，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又因被告之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之減刑條件，應依同條例第7條規定減其宣告刑二分之一
    如主文所示，並依同條例第9條規定均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法2條第1項前段、第335條第1項、修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1923號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16巷43之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）94年5月23日，依動產擔保交易附條
    件買賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）所屬經
    銷商購買車牌號碼POF-072號重型機車乙部，價金新台幣（
    下同）58,320元，分12期，自94年6月15日起，每月1期，每
    期應給付4,860元，並約定機車價款未全部付清前，機車所
    有權仍屬於東元公司所有，乙○○僅能依約占有、使用、不
    得任意處分。詎乙○○於取得機車後，竟意圖為自己不法之
    所有，至基隆市○○○路之陽明機車行，以易持有為所有犯
    意，將上開機車出售予該機車行，得款花用殆盡。
二、案經東元公司訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人甲○○指訴陳述相符，並有附條件買賣契約書影本及車
    號查詢重型機車車籍各1份，是被告之自白與證據相符，應
    堪信屬實。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
