【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
債  務  人  甲○○
代  理  人  侯傑中律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，惟聲請人原與他
    人合夥於台北石牌經營停車場，每月約有新臺幣（下同）5
    萬元之收入，後因地主將土地收回而結束營業，致聲請人頓
    失收入而無法繼續依協商條件履行，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。
三、經查：聲請人確於本條例施行前公會債務協商機制與金融機
    構成立協商，提出依上開協商機制成立協商之協議書暨還款
    計劃及聯合徵信中心當事人綜合信用報告為證，堪認屬實。
    惟就「不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據」，
    聲請人僅稱「聲請人原與他人合夥於台北石牌經營停車場，
    每月約有5萬元之收入，後因地主將土地收回而結束營業，
    致聲請人頓失收入而無法繼續依協商條件履行」然並未提出
    任何證明文件，本院前曾以裁定命聲請人補正：提出聲請人
    與友人合夥經營停車場之證明、每月支領5萬元之證明以及
    聲請人所稱「地主將土地收回而結束營業」之相關證明，而
    聲請人於97年10月3日提出陳報狀僅陳述「聲請人與友人經
    營停車場係利用一塊空地與他人停車，收取停車費，然聲請
    人並未申報或辦理任何營利事業登記等相關事宜，聲請人實
    無法提出提出此部份之相關證明文件」、「聲請人與友人利
    用該空地時，僅與地主口頭約定，待地主欲處理該土地時，
    聲請人與友人即應反還土地予地主，雙方間並未簽立任何書
    面證明文件」聲請人固然無法提出任何書面資料直接證明聲
    請人確與友人合夥經營停車場、每月支領5萬元以及地主將
    土地收回而結束營業等情事，然聲請人並非不能提出前開關
    係人之姓名或聯絡方式等資料以利本院進行調查，惟聲請人
    仍未提出，是聲請人似有未盡協力義務之情，從而，本院實
    難僅依聲請人空言陳稱而未提出任何證據或可供本院調查之
    資料即認聲請人所言屬實。另聲請人於97年6月9日所提出之
    陳報狀上之陳述「…﹔而自96年7月起因無收入及已無存款
    而無法繼續依約清償」可知聲請人應有金錢存於郵局或金融
    機構，然本院前亦曾命聲請人提出郵局或金融機構存款帳號
    最近2年內提、存款明細表，然聲請人迄今亦未提出，則聲
    請人似有本條例第46條第3款之情形。
四、縱上所述，本件聲請人既無法提出不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之證據，亦未能提出相關資料供本院進行調查，則
    本院亦無從採信聲請人之說詞，從而，應認聲請人尚乏不可
    歸責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則本件聲請人
    聲請更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用
    第5項之規定，且該情形亦無從補正，自應駁回其聲請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生，應屬要件不備，依消費者
    債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
