【裁判字號】    97,聲,481
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第481號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  柳靜季
相  對  人  佳美國際食品廠有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
            甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十六年度
裁全字第一八四六號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來
    意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內
    ，如債權人撤回假扣押執行之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1846號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾 提 供 新 臺 幣（下同）
    130,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1148號提存事件
    提存後，聲請本院假扣押執行相對人之財產在案。惟聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定，依法聲請本院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    假扣押執行撤回狀、執行處通知函、撤銷假扣押裁定等件影
    本為證，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第1846號、
    96年度執全字第952 號、97年度裁全聲字第27號、96年度存
    字第1148號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
