【裁判字號】    97,基簡,1249
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係丙○○之父，二人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○於民國97年7月2
    7日17時30分許，在基隆市○○區○○街3號4樓住處客廳，
    與丙○○因家務瑣事發生口角，甲○○竟基於傷害人之身體
    之犯意，以右手掌摑打丙○○左臉部3次，致丙○○受有左
    耳痛、耳鳴、頭暈、臉頰微紅等傷害。嗣經丙○○報警處理
    ，始查悉上情。
二、本件證據部分均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人丙○○為被告甲○○之女，此經彼等於警詢時陳稱在卷，
    二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員關係
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予
    以論罪科刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，及其為告訴人之父，不思與成年子女理性溝通
    之道，逕以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢
    ，惟念及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3564號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路118號
                        現居基隆市○○區○○街3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因(家暴)傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年7月27日下午5時30分許，在基隆市
    七堵區○○街3號4樓住處，與其女兒丙○○因家務事起口角
    ，竟憤而掌摑丙○○左臉部3次，致丙○○左耳痛、耳鳴、
    頭暈、臉頰微紅等傷害。案經丙○○訴由基隆市警察局第三
    分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○警詢之自白，證人丙○○偵查中之證詞，
    診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
