【裁判字號】    97,訴,1626
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1626號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      基隆市安樂區戶政事務所）
上  二  人
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本
院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2、第455條之11第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法    官    王福康
                                  法    官    鄭培麗
                                  法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書 記 官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
