【裁判字號】    97,聲,531
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第531號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○原名劉懿峮.
            甲○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍
仟陸佰伍拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求撤銷所有權移轉登記事件，業經本院
    96年度訴字第386號判決、台灣高等法院97年度上易字第175
    號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔十分之三，
    餘由聲請人負擔。
二、本件經本院依職權調取第一審裁判費之收據，聲請人確支出
    第一審裁判費新台幣（下同）52,183元。從而，相對人丙○
    ○、甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為15,655元（
    52,183×3/10＝15,654.9，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
