【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構成立之協商，約定每月償還新臺幣32,197元，惟因父親生
    病，每月需多花費醫藥費、看護費等約三萬元，以致入不敷
    出，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：
  (一)聲請人確於本條例施行前，曾依銀行公會債務協商機制與金
    融機構成立協商，約定分80期，利率0％，每月償還32,197
    元並依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償
    為止，並自95年7月起至97年3月止，共依約履行21期，此有
    聲請人所提出依銀行公會債務協商機制成立協商之協議書暨
    還款計劃及匯款單據在卷可參，核屬實情，從而本件聲請人
    欲聲請更生，必須符合本條例第151條第6項準用第5項之規
    定，亦即聲請人必須具有不可歸責於己致履行上開協議顯有
    重大困難之事由。
  (二)聲請人任職於廣修企業有限公司，96年度總所得為903,868
    元（稅後所得），平均每月薪資為75,322元（元以下四捨五
    入），此有聲請人所提出96年度綜合所得稅電子結算申報收
    執聯在卷可參，而以該收入數額扣除每月依協商條件應償還
    之金額32,197元，尚餘43,125元，該數額已相當於一般授薪
    階級之薪資收入，是以該餘額應足以維持聲請人及受扶養人
    之最低生活所需。
  (三)聲請人固然陳稱每月需支出29,070元，然其中竟包含新光人
    壽壽險及遠雄人壽癌症醫療險等非維持生活所必須之支出，
    顯然聲請人於協商成立後並未樽節開銷，恣意支出不必要之
    花費﹔另聲請人與夫妻二人每月生活所需費用共25,000元，
    顯高於行政院所公佈97年臺灣省最低生活費19,658元（9829
    ×2＝19658），是以聲請人夫妻每月生活費用應以19,658元
    作為標準。
  (四)依上說明，聲請人每月薪資扣除協商還款金額、聲請人及配
    偶最低生活費後，仍餘23,467元，而聲請人固然陳稱其他兄
    弟姊妹均無力負擔扶養義務，交由聲請人扶養，然除受扶養
    人之長子、長女已年逾60歲、次男年近60歲以及四男失聯以
    外，尚有其他二子女（即五男及次女）僅50歲出頭，應仍有
    扶養能力而需負擔扶養義務，是以請人應僅需分擔三分之一
    之扶養義務，即聲請人每月僅需支付扶養費3,276元（9829
    ÷3＝3276.3）。
  (五)又聲請人固稱每月需多花費醫藥及看護費約30,000元，而依
    聲請人所提出之診斷證明，聲請人父親於96年12月10日即已
    出院，且醫師囑言為「宜門診追蹤治療」，另觀聲請人所提
    出之全民健保投保單位成立通知書，聲請人應係於97年3月
    始聘請外籍看護，然聲請人配偶95及96年度均無所得，顯然
    其未外出工作而係家庭主婦，又聲請人亦陳稱父親現與聲請
    人同住，如此，聲請人配偶應可在家照顧聲請人父親，而無
    須另外再請看護，則此看護費用是否誠屬必要支出，即有疑
    慮，況依所述，聲請人僅需分擔三分之一之扶養義務，故應
    僅需支出10,000元。
四、綜上所述，本件聲請人平均月收入約75,322元，扣除聲請人
    及配偶最低生活費19,658元，再扣除每月需負擔父親之扶養
    費共13,267元，尚餘42,397元，仍高於上述每月應還款32,1
    97元，準此，堪認本件聲請人應無不能履行之情事，則本件
    聲請人聲請更生誠屬違背消費者債務清理條例第151條第6項
    準用第5項之規定，且該欠缺亦無從補正，自應駁回其聲請
    。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
