【裁判字號】    97,重再,1
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度重再字第1號
再審原告    乙○○
            甲○○
再審被告    基隆市政府
兼法定代理  丁○○
人
再審被告    戊○○
            丙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴請求基隆市政府及其法定代理人丁○○、
    基隆市政府前任工務局長戊○○、基隆市政府都市發展處處
    長即前任工務局建管課課長丙○○損害賠償，未據繳納裁判
    費，經本院於民國97年5月30日裁定命再審原告於該裁定送
    達後5日內補繳裁判費新臺幣226,808元，再審原告對本院上
    開裁定提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第1022號裁
    定駁回，再審原告復對臺灣高等法院裁定提起再抗告，經該
    院以未委任律師為代理人及未繳納裁判費為由駁回其再抗告
    確定。本院命再審原告於5日內補繳裁判費裁定已於97年6月
    5日送達再審原告，有送達證書在卷可稽。再審原告迄未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
