【裁判字號】    97,家聲,31
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第31號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請變更自己姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第1059條第
    ５項定有明文。此乃因姓氏為姓名權，具有社會人格之可辨
    識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族之表
    徵，故賦予父母有選擇權；倘因情事變更，有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法
    院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。惟聲請法院宣告變更
    姓氏，必須符合上開４種情形之一，且必須有事實足認子女
    目前之姓氏對其有不利影響時，始得為之；否則即屬應不准
    許，此為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：渠父從母姓「賴」，渠亦隨父姓「賴」
    ，惟渠之兄、姊均從祖父之姓「陳」，致渠屢遭其餘家族成
    員輕視及排擠，稱渠為「外人」，令渠感覺痛苦萬分；又渠
    祖先均姓「陳」，獨渠姓「賴」，地方親友均會問：渠何以
    姓「賴」，是否渠祖母有問題，渠祖父不承認渠父為親生子
    等語，非但損及渠之名譽，且影響渠之姓名權及人格權。而
    渠母曾姓「陳」，現渠父母均已死亡；綜上，足認渠從父姓
    「賴」，對渠顯有不利之影響，為此依民法第1059條第５項
    第２款規定，請求宣告變更渠之姓氏為母姓（即「陳」）等
    語。並提出「陳阿婦」日據時期之戶籍登記簿節影本、繼承
    系統表、聲請人之父賴生寶全戶之「戶籍登記聲請書」影本
    、聲請人父母「賴生寶、賴查某」之戶籍謄本、「陳金旺」
    之戶籍謄本及聲請人之全戶戶籍謄本各１件為證。
三、經核：聲請人之父為「賴生寶」，母為「賴查某」，此有聲
    請人之父母「賴生寶、賴查某」之戶籍謄本在卷可稽，故不
    論聲請人之父母雙方皆已死亡，聲請人姓「賴」對渠有何不
    利之影響，其聲請均與民法第1059條第５項之規定不符，應
    不准許。至依聲請人提出之「陳阿婦」日據時期之戶籍登記
    簿節影本所載，其中並無渠父賴生寶之戶籍資料，反而聲請
    人所稱之渠母「陳氏查某」登記為陳阿婦之「養女」，故由
    之尚難證明聲請人之父賴生寶為陳阿婦之子。退步言之，縱
    使聲請人之父賴生寶確為陳阿婦之子，因陳阿婦之妻為「賴
    阿快」，聲請人之父賴生寶從母姓「賴」，乃聲請人祖父母
    之決擇，渠父既姓「賴」，則聲請人從父姓「賴」，乃屬當
    然，根本不必在意。又依聲請人提出之「陳阿婦」日據時期
    之戶籍登記簿節影本及聲請人之父賴生寶全戶之「戶籍登記
    聲請書」影本所載，聲請人之母原本確為「陳查某」，而非
    「賴查某」，何以事後變為「賴查某」，此應係臺灣光復後
    戶籍過錄錯誤或聲請人父母申請戶籍登記時申報錯誤且戶政
    機關經辦人員不查所致。果屬如是，則聲請人應循更正戶籍
    登記之途徑，以求解決，請聲請人參考辦理（聲請人已數度
    向本院聲請變更姓氏，均不獲准許，縱再聲請，料將亦不會
    獲准），併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
