【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第240號
債  務  人  甲○○
                        29號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、
    財產資料歸屬清單、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等資
    料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，前經本院於97年9月8日定期命補正，聲
    請人雖於97年9月24日提出民事補正狀，然綜觀該補正狀之
    內容，就應提出文件諸如聲請人依銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之協議書及
    還款計劃、土地及房屋登記謄本、聲請人配偶近2年之稅捐
    資料、各類所得資清單及財產歸屬資料等均未依限提出﹔另
    聲請人雖有提出債權人清冊，然該債權人清冊僅有金融機構
    之無擔保債權，聲請人並未將有擔保債權一並列入，難認聲
    請人已補正債權人清冊。從而本件實難認聲請人已依原裁定
    之意旨而為補正。又聲請人雖同時提出保全處分之聲請，惟
    本件更生之聲請既遭本院駁回，則保全處分亦失所附麗，亦
    應駁回。
三、綜上所述，本件聲請人聲請更生應為不合程式，揆諸首開說
    明，自應駁回本件之更生之聲請。爰依消費者債務清理條例
    第8條、第15條及民事訴訟法第98條、第75條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
