【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第408號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年10月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬參仟零陸拾貳元，及自民國
九十七年二月十五日起至清償日止，按年息百分之三點六五計算
之利息，暨自民國九十七年三月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）94年7月14日向原告借款
    新台幣（下同）248萬元，借款本金自94年7月14日起至96
    年7月14日止按月付息，另自96年7月14日起至114年7月14
    日止再按年金法按月本息平均攤還，逾期即失其期限利益，
    原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期
    在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個月者，就
    超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告除
    繳納本金66,938元及至97年2月14日止之利息外，餘均未清
    償，對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未
    清償等語，業經原告提出借據及繳款明細等為證；而被告經
    通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真
    實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用即第1審裁判費24,958元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
