【裁判字號】    97,票,586
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第586號
聲  請  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大榕樹通運企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣肆佰參拾肆萬玖仟元，其中之新臺幣貳佰陸拾柒
萬參仟元，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，其餘
新臺幣壹佰伍拾陸萬貳仟參佰元，及自民國九十七年八月四日起
至清償日止按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年7月27日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣4,235
    ,300 元，未載到期日，依票據法第120條第2項規定，視為
    見票即付，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
