【裁判字號】    97,基簡,793
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國八十六年六月二十七
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但請求之
    基礎事實同一及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。原告
    於起訴時請求被告給付原告新臺幣（下同）220,000 元及自
    民國85年6月25日起至清償日止按年息6％計算之利息，後於
    97年 10月7日言詞辯論期日縮減訴之聲明為被告應給付原告
    200,000元及自 86年6月27日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，因請求之基礎事實同一及為減縮應受判決事項之聲
    明，依法要無不合，應予准許。
三、原告起訴主張被告於86年5月間向原告借款200,000元，被告
    則簽發，發票日為 86年6月25日、面額200,000元之支票1紙
    作為借款憑證，詎屆期提示於 86年6月27日遭存款不足退票
    ，嗣經原告屢次催討，被告均置之不理，為此提起本訴，聲
    明如主文第1項所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張其持有被告所簽發之系爭支票 1紙，屆期提
    示未獲兌現等情，業據其提出系爭支票及退票理由單各 1件
    為證，核與其主張之事實相符，堪信為真實。從而，原告依
    兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如主文所示
    本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭  法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
