【裁判字號】    97,基簡,831
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第831號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳宜寬
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年10月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟伍佰貳拾陸元，及其中新台
幣貳拾參萬柒仟零肆拾壹元自民國九十七年二月二十三日起至民
國九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十
九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）89年4月30日與原告成立
    信用卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給
    付責任，並約定當期應付款應於繳款截止日前清償，逾期清
    償除喪失期限利益外，應另行給付原告按約定計算之利息，
    惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，爰
    提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細等為證；被告經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲
    請或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告依信用卡使用契
    約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
