【裁判字號】    97,家聲,38
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第38號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請變更自己之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第1059條第
    ５項定有明文。此乃因姓氏為姓名權，具有社會人格之可辨
    識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族之表
    徵，故賦予父母有選擇權；倘因情事變更，有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法
    院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。惟聲請法院宣告變更
    姓氏，必須符合上開４種情形之一，且必須有事實足認子女
    之目前姓氏對其有不利影響時，始得為之；否則即屬應不准
    許，此為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母為獨生女，渠父母結婚時曾
    有協議，由次子（即聲請人）繼承鍾家香火，故聲請人複姓
    「陳鍾」，現渠母年事已高，對於改姓一事耿耿於懷，造成
    身體不好，家中也常不安寧，如渠能改從母姓，渠之子女均
    能姓「鍾」，祖先祭拜較無問題等情，為此依民法第1059條
    第５項規定，請求宣告變更渠之姓氏為母姓（即「鍾」）等
    語，並提出戶籍謄本１件為證。
三、查聲請人聲請變更其姓氏從母姓「鍾」，目的僅在繼承鍾姓
    之香火，並未陳明其目前之姓氏「陳鍾」對其有何不利之影
    響，及提出必要之證據，經本院通知聲請人陳明，亦為相同
    之陳述；而聲請人目前之姓氏乃「陳鍾」，已含母姓在內，
    即舊習之兼雙祧，已足以祭祀「鍾」姓祖先，不必變更姓氏
    。總之，依聲請人所陳，其聲請核與首揭規定尚有未合，應
    不准許。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
