【裁判字號】    97,聲,518
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第518號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八八號擔保提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄
債券（代號Ａ九三一○七號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司（以下簡稱花蓮區中小企業銀行），依
    法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮區中
    小企業銀行因與相對人間請求清償債務事件，依本院94年度
    裁全字第43號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    100,000元之中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券為
    擔保，並以本院94年度存字第88號擔保提存事件提存後，對
    相對人之財產實施假扣押強制執行在案。上開執行標的經本
    院95年度執字第2122號、95年度執字第2619號強制執行事件
    拍定，假扣押事件業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲
    字第 386號裁定定30日期間催告相對人行使權利而未行使，
    故依民事訴訟法第104條第1項第 3款規定聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第43號民事假
    扣押裁定、94年度存字第88號提存書、97年度聲字第 386號
    限期行使權利裁定暨確定證明書、本院民事執行處94年1月2
    7日基院慧94執全恭字第81號函、97年4月22日基院慧95執勤
    字第2619號函及分配表、96年6月25日基院慧95執慎字第212
    2號函及分配表、行政院金融監督管理委員會96年7月26日金
    管銀(六)字第 09600285840號函等件影本為證，並經本院依職
    權調閱上開假扣押保全程序、提存、強制執行（95年度執字
    第2122號、95年度執字第2619號）及限期行使權利卷宗查明
    屬實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
