【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人之
    居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條亦定有明定。
二、本件聲請人以其於民國97年5月22日依相對人居住地址送達
    ，因該址查無此人，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，惟查相對人自93年12月17日起即將住所地設在基隆市
    仁愛區○○街54巷12號，有相對人戶籍謄本1紙附卷可查，
    然聲請人卻向非戶籍地址之基隆市仁愛區○○○路118巷3弄
    6號為送達，自有違誤，聲請人本件聲請，即難照准。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
