【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。而所謂「訴訟終結」，其
    在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，
    亦與此之所謂「訴訟終結」相當，法院亦可准許返還擔保金
    （參見司法院83年６月16日83院台廳民一字第011005號函及
    最高法院92年度台抗字第19號裁定。又於85年強制執行法修
    正，增訂第0132條第３項後，縱僅撤回假扣押執行之聲請，
    而未撤銷假扣押裁定，亦可認為廣義之「訴訟終結」）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款假扣押事件
    ，聲請人前依本院95年度裁全字第0809號民事裁定，為補足
    假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所提存新臺幣４萬元
    （提存案號為本院95年度存字第0633號）為擔保後，對相對
    人之財產為假扣押。茲因假扣押標的物已經他債權人調卷執
    行完畢，伊並已對相對人取得准許本票票強制執行之裁定確
    定，「訴訟業已終結」，為通知相對人行使權利，俾取回擔
    保金，為此聲請本院通知相對人行使權利等語。並提出本院
    95年度裁全字第0809號民事裁定、本院95年度存字第0633號
    提存書、本院民事執行處通知、臺灣臺北地方法97年度票字
    第011431號民事裁定及裁定確定證明書各１件（以上均為影
    本）為證。
三、經本院依職權調取本院95年度裁全字第0809號、本院95年度
    存字第0633號及本院96年度執字第2361號各相關卷宗互核結
    果，聲請人聲請假扣押之標的物雖經他債權人調卷執行（執
    行案號為本院96年度執字第2361號），惟結果為無人應買，
    視為撤回該不動產之執行而終結，並未拍定，不能認為廣義
    之「訴訟終結」；又聲請准許本票票強制執行之事件，並非
    訴訟，縱取得准許本票票強制執行之裁定確定，亦不能認為
    「訴訟終結」；故本件聲請人之聲請與首揭規定尚有未合，
    應不准許。至聲請人如欲取回擔保金，得自行聲請強制執行
    ，至拍定為止，或撤銷假扣裁定或撤回銷假扣執行之聲請，
    均無不可，請聲請人參考辦理，併予敘明。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
