【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月17日16時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務情事，消費者債務清理
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構債權人成立協商，約定每個月應償還新臺幣（下同）20,1
    05元，惟債務人當時開計程車收入僅20,000元，每月收入光
    償還銀行協商款項即已不足，但因債務人若不接受該還款數
    額，銀行即不同意協商，亦不予債務人展延債務之機會，債
    務人迫於無奈僅得接受銀行方案。但債務人每月收入即已不
    足還款，且上有妻女待扶養，收入不足家庭基本開銷，債務
    人勉強還款三期，仍因財源無繼而無力支付，遂而毀諾﹔且
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、依銀行公會債務協商機制所成
    立協商之還款計劃、綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局
    財產歸屬資料清單、勞工保險投保資料、聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告等為證，堪認屬實，從而本件聲請人並非主
    觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由
    。本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，實屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國97年10月17日下午4時整公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
