【裁判字號】    97,審簡,5865
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行「認無繼
    續施用毒品之傾向釋放後」補充為「因認無繼續施用毒品傾
    向而於民國94年12月16日釋放出所」；第9 行「96年11月8
    日」更正為「96年11月9 日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第310 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日，於
    96年11月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經送觀察勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至本件雖於97年6 月5 日當場查扣殘渣袋5 個、空
    夾鏈袋20個、玻璃管3 支、玻璃管球10個、玻璃瓶2 個、吸
    食器1 個、NOKIA 牌手機3 支、MOTOROLA及LG牌手機各1 支
    、工具箱1 盒、尖嘴鉗1 支、電腦主機5 台、電腦螢幕2 台
    、電腦鍵盤2 組、手提電腦1 台等物，有卷附扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份、照片6 張在卷可稽，惟被告否認上開
    扣案物為其所有，且本案亦乏證據足資佐認確為被告所有供
    犯罪所用之物，難認與本案犯行有關，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
