【裁判字號】    97,審簡,5755
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第24659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包
（含包裝袋壹只，淨重零點公克，空包裝重零點壹柒公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業均自民國95年7 月1 日
    修正施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準
      ，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法
      律一併綜合比較，併此敘明。）
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。另被告雖自承其因行跡可疑遭警方盤查
    時，主動交出上開海洛因毒品，惟本院考量被告係在受員警
    盤查時，認已無從逃避犯罪，始主動交出上開毒品，其心意
    尚與犯罪根本無人察覺，即主動自首願意接受法律制裁等情
    大不相同，而無須以刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告
    明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬
    可議，且犯後猶飾詞狡辯，不知悔改及所持有之毒品數量非
    鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告
    本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同上之
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包，
    經送法務部調查局鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分（淨
    重0.3 公克，空包裝重0.17公克），有該局於95年1 月9 日
    出具之調科壹字第220021890 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、（修正
    前）第41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
