【裁判字號】    97,家訴,62
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第62號
上  訴  人   乙○○
被上訴人     甲○○
訴訟代理人  陳俊偉律師
上當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國97年8月28日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、查，本件上訴人因送達處所不明，經本院公示送達第一審判
    決書，於民國97年9 月29日發生送達效力，已合法送達上訴
    人，有卷附刊登廣告證明單可稽，而上訴人延至97年10月16
    日始行提起上訴，已逾20日之不變期間，揆諸前揭規定，自
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭    法  官 邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
