【裁判字號】    97,易緝,74
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第6044號
），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與顏裕盈、林梅英、王桂蘭合夥
    作以中藥練裝四珍膠生意，共同意圖不法之所有，於民國74
    年2 月18日4 人共同前往甲○○之住處（高雄市前鎮區○○
    ○路120 巷9 弄25號）向甲○○佯稱：「因往台北物資局標
    售一批當歸等中藥煉製四珍膠致一時周轉困難，暫借周轉屆
    時定可償還」等語。即由林梅英簽發交付高雄市第三信用合
    作社支票2 紙，面額分別為新台幣（下同）14萬3 千2 百元
    （票號976710）、6 萬8 千元（票號97611） ，發票日均為
    74年2 月27日，甲○○不疑有詐如數借予。74年2 月23日被
    告與顏裕盈、林梅英、王桂蘭等4 人又以同一理由向甲○○
    借款，乃由林梅英簽發交付同社支票2 紙，面額分別為24萬
    1 千4 百元（票號965238）、24萬3 千元（票號976706號）
    ，發票日期均為74年3 月5 日，甲○○亦不疑有詐，如數借
    予，屆期提示未獲支付，且被告等人逃匿無蹤，甲○○始知
    受騙。因認被告涉有連續共犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定，為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件被告犯
    罪行為終了時為74年2 月23日，自該時起追訴權時效即開始
    進行，惟時效完成前，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行。被告所涉上開詐欺取財罪，其
    法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
    之罰金」，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權
    時效期間為10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法
    結果，以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第
    8 條之1 規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時
    效期間；另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體
    適用修正施行前刑法第83條之規定。
三、經查，被告被訴於74年2 月18日、同年月23日連續共犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒
    刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項、第3 項規定，及
    參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿，經本院通
    緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，
    合計為12年6 月。又被告涉犯上開罪嫌之犯罪行為終了時為
    74年2 月23日，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官係於74年4
    月16日開始偵查，並於74年9 月18日起訴繫屬於本院（74年
    度易字第4494號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於76
    年7 月1 日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大
    法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋
    ），但應扣除提起公訴日（74年8 月27日）至起訴繫屬本院
    （74 年9月18日）之期間（合計21日）。職是，本件被告被
    訴上開罪嫌之追訴權時效應於88年8 月17日屆滿（詳如附表
    ＋＋－＝），故其追訴權時效迄今業已完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  曾秀鳳
附表：
  犯罪行為終了日：74年2月23日
  追訴權期間：（加計4分之1停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：2年2月15日
  提起公訴日至法院繫屬日：21日
  追訴權完成日為：88年8月17日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
