【裁判字號】    97,審簡,2712
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○○行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，於同
    年2 月2 日公佈，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第
    1 項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院
    95年5 月23日第8 次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照
    。而被告於行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依刑法第2 條第1 項規定，經
    比較新、舊法結果，新法並未較有利於被告，故應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法律即依舊法論以連續
    犯。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。被
    告自92年起至94年6 、7 月間，與不詳姓名之成年男子多次
    通姦之行為，均係時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之通姦行為，
    有悖善良風俗及合法婚姻關係之建制，對告訴人家庭生活之
    完整造成損害，行為實有不當，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度良好，無任何刑案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯罪動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時，依
    修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標
    準，原以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日，
    而修正後刑法第41 條 第1 項前段則改以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，新法並
    未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行
    為法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段規定，併諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16
    日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3
    條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，惟其犯
    罪情節尚非嚴重，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第56條、刑法第239 條
    、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
