【裁判字號】    97,審聲,1447
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公司重整緊急處分
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1447號
聲  請  人  新揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳裕文律師
            楊靖儀律師
            林慶雲律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十七年度審整字第一號公司重整事件，於民國九十七
年七月二十九日所為之民國九十七年度審整聲字第一號民事裁定
緊急處分，自民國九十七年十月二十七日起，延長期間九十日。
聲請程序費用新台幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因聲請公司重整（本院民國97年度
    審整字第1 號），依公司法第287 條規定，所聲請緊急處分
    之裁定即將於97年7 月27日屆滿90日，而聲請人公司重整尚
    未准予裁定，為保全公司財產，避免日後許可重整時之法律
    關係複雜，爰依同條第2 項規定，聲請裁定延長緊急處分等
    語。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為左列之處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過九十日；必要時，法院
    得由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延
    長期間不得超過九十日。」公司法第287 條第1 、2 項分別
    定有明文。
三、經查：本院97年度審整字第1 號公司重整事件，於97年7 月
    29日所為之97年度審整聲字第1 號緊急處分之裁定，其期間
    將於97年10月27日屆滿，而應否准予聲請人重整，尚待本院
    調查、斟酌，洵有延長緊急處分之必要，揆諸上開規定，爰
    依聲請人之聲請，准自97年10月27日起延長90日。
四、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
