【裁判字號】    97,審消債更,2380
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2380號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
 主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受僱於私人企業，若遭執行強制
    扣薪，勢必將遭資方解雇，嚴重影響未來更生計畫之進行，
    為此依消費者債務清理條例第19條第1 項第5 款規定，聲請
    保全處分等語。
三、惟按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固
    規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財
    產或停止強制執行程序之進行。本院雖依債權人聲請對聲請
    人核發97年度促字第52325 號支付命令，然經本院依職權調
    查結果，聲請人目前於本院並無執行案件繫屬，且聲請人亦
    未釋明有何保全其財產之緊急性或必要性，本件於裁定開始
    更生前，顯然欠缺以保全處分裁定保全聲請人財產之緊急或
    必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
