【裁判字號】    97,審簡,4736
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第16310號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「14時5 分」
    更正為「14時」、第5 行「陳由昭宇」更正為「丙○○」；
    證據部分，刪除「扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告丙○○有如聲請簡易判決處刑書所載
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16310號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路290之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街43巷5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因詐欺案件，經台灣台南地方法院判
    處應執行有期徒刑5 月，甫於95年5月5日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，與乙○○基於為自己不法所有意圖之犯意
    聯絡，於97年6月4日14時5分許，由乙○○駕駛車牌號碼3A-
    1007號自小客車搭載陳由昭宇至高雄縣鳳山市○○○街 106
    號對面工地處，2 人下車徒手將丁○○所有之鐵製鷹架腳踏
    板5 片（價值約新臺幣2000元）搬運至上揭自小客車內，得
    手後準備離去之際，適為李玉村發現，立即報警處理，員警
    於同日14時10分時扺達現場，當場逮捕乙○○、丙○○。
二、案經丁○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中供述在卷
    ，核與證人丁○○、李玉村於警詢證述之情節相符，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片4 張
    附卷可稽，本件事證明確，被告等2人犯嫌洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌。被
    告2 人就上開犯嫌，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯
    論處。另被告丙○○前曾犯如犯罪事實欄所載之罪，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    11    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
