【裁判字號】    97,審聲,2788
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請宣告沒收（97年度聲
沒字第586號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造有價證券美鈔壹拾肆紙，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有價證券、
    郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
    提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原
    料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第
    2項、第205條分別定有明文。經查，本件被告因行使偽造有
    價證券案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第9697號為不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而扣案之偽造有價證券美鈔14紙，係屬專科沒收
    之物，應依刑法第205 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第205 條、第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
