【裁判字號】    97,審簡,3931
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16639 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告乙○○
    之前科資料補充更正為：「乙○○前因犯竊盜等案件，分別
    經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第6359號、94年度簡字第
    932 號、94年度簡字第1597號判決各判處有期徒刑4 月、3
    月、4 月確定，嗣經同法院以94年度聲字第3600號裁定定應
    執行為有期徒刑9 月；復因犯搶奪等案件，分別經同法院以
    94年度訴字第2269號判決各判處有期徒刑1 年3 月、6 月、
    3 月，應執行有期徒刑1 年10月確定，並經同法院以96年度
    聲減字第694 號裁定減為應執行有期徒刑11月，而與上開竊
    盜等案件應執行有期徒刑9 月部分接續執行，而於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。」、第3 行至第5 行關於被告犯罪
    時間之記載補充為：「（一）97年3 月上旬某日上午3 、4
    時許、（二）97年3 月中旬某日下午2 、3 時許、（三）97
    年4 月下旬某日下午2 、3 時許」，以及證據並所犯法條欄
    二、第1 行至第2 行關於「被告所為6 次竊盜犯行」之記載
    更正為「被告所為5 次竊盜犯行」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯5 次刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開5 罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。又被告有上開前科紀錄，而於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    甲○○所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取，復審酌
    其犯後未能坦承犯行，及其之犯罪手段、目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
