【裁判字號】    97,聲減,2833
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑之罪聲請定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示之罪，經臺灣高等法院高雄分院
    、本院分別以89年度上更(一)字第435 號、90年度訴字第112
    號判決判處有期徒刑7 月、1 年3 月確定，並曾定應執行刑
    有期徒刑1 年8 月在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款減刑條件，且受刑人因上開二案及接續
    執行他案，已於94年12月8 日因縮短刑期假釋出監，依同條
    例第2 條第2 項視為已減刑，惟仍符合定應執行刑之要件，
    聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，其犯罪日期均在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修
    正施行後，就本件視為減刑之罪聲請定應執行刑，揆諸前開
    說明，應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，
    定應執行刑。又受刑人之刑期雖於本件聲請時已因假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，然因涉及受刑人何時執行完畢及
    日後累犯之判斷，故仍有定應執行刑之必要，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第
    1 項、第10條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
