【裁判字號】    97,審簡,4766
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品貳包（含包
裝袋貳只，驗餘淨重分別為壹點壹伍公克、零點肆零玖公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「因違反毒品
    危害防制條例案件」補充為「因贓物案件，分別經本院以90
    年度易字第2749號、91年度易字第1579號、92年度易字第49
    8 號判決處有期徒刑2 年、1 年、4 月確定，並定應執行刑
    為有期徒刑3 年2 月確定；另因違反毒品危害防制條例案件
    」、第2 行「其他」更正為「上開」、第3 行「94年4 月11
    日假釋出監」更正為「94年10月11日因縮短刑期假釋出監」
    ，犯罪事實欄二第1 行「經依臺灣高雄地方法院」更正為「
    經本院以89年度毒聲字第7 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以」、第2 行至第3 行「於90年12
    月11日強制戒治期滿」補充為「復經本院以89年度毒聲字第
    4371號、89年度毒聲字第9662號裁定停止戒治、撤銷停止戒
    治，迄91年1 月23日執行完畢釋放」、第5 行至第7 行「於
    95 年10 月13日再犯施用第二級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方
    法院95年度易字第2255號判決有罪確定。」更正為「再犯施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5166號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第1825號裁定
    停止戒治，刑案部分經本院以93年度簡字第715 號判決處有
    期徒刑5 月確定。」、第11行至第12行「扣得其所有之甲基
    安非他命2 包」補充為「扣得甲基安非他命2 包（驗餘淨重
    分別為1.153 公克、0.409 公克）」；證據部分，刪除「扣
    押筆錄」、「扣押物品目錄表」，並補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份」、「高雄醫學大學附設中和紀念醫院97
    年10月14日報告編號9710-91 號、97年10月14日報告編號97
    10-92 號檢驗報告2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。末查扣案之物品，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應驗餘淨重分別為1.153 公克
    、0.409 公克，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年10月
    14日報告編號9710-91 號、97年10月14日報告編號9710-92
    號檢驗報告2 份在卷可參，足認扣案物品為第二級毒品甲基
    安非他命，而為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置毒品之包裝袋與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併
    予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不
    諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5403號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街176巷7號5樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度簡字第715 號判處有期徒刑5 月確定，經與其他
    案件接續執行後，於民國94年4 月11日假釋出監並交付保護
    管束，嗣於95年6 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢。
二、又甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院89年度
    毒聲字第589 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12
    月11日強制戒治期滿，並經本署檢察官以91年度戒毒偵字第
    272 號為不起訴處分確定；詎其猶未戒除毒癮，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復於95年10月13日再犯施用第
    二級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方法院95年度易字第2255號判
    決有罪確定。竟仍不思悔改，又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年6 月13日12時許，在高雄縣橋頭鄉○
    ○村○○○段產業道路上某無門牌廢棄工廠內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日15時30分許，甲○○在上
    開廢棄工廠內因案遭通緝為警查獲，並扣得其所有之甲基安
    非他命2包，經警徵得其同意親自採尿送驗後，結果呈現甲
    基安非他命陽性反應，而確認上情。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署偵│1、本件查獲經過，以及送驗 │
│    │訊時之供述              │   尿液係徵得被告同意，由 │
│    │                        │   其親自排放、封緘後始送 │
│    │                        │   驗之事實。             │
│    │                        │2、被告於上揭時、地施用第 │
│    │                        │   二級毒品甲基安非他命之 │
│    │                        │   事實。                 │
│    │                        │3、扣案甲基安非他命2包係被│
│    │                        │   告所有及於上揭時、地持 │
│    │                        │   有之事實。             │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄縣政府警察局岡山分局│1、被告於97年6 月13日所採 │
│    │偵辦毒品案件嫌疑人尿液採│   尿液，經以酵素免疫法（ │
│    │集編號對照表（尿液編號：│   EIA）及氣相層析質譜儀法│
│    │岡970364）、臺灣檢驗科技│   （GC/MS）檢驗結果，呈現│
│    │股份有限公司濫用藥物尿液│   甲基安非他命陽性反應之 │
│    │檢驗報告（檢體編號：岡97│   事實。                 │
│    │0364）各1份             │2、被告確有施用第二級毒品 │
│    │                        │   甲基安非他命之事實。   │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │扣案甲基安非他命2包、扣 │1、被告於上揭時、地施用第 │
│    │押筆錄、扣押物品目錄表、│   二級毒品甲基安非他命之 │
│    │照片2張                 │   事實。                 │
│    │                        │2、扣案甲基安非他命2包係被│
│    │                        │   告所有及於上揭時、地持 │
│    │                        │   有之事實。             │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│1、被告為累犯之事實。     │
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│2、被告本件施用毒品犯行， │
│    │完整矯正簡表各1份。     │   應逕行追訴之事實。     │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告本
    件施用第二級毒品之犯行，距其90年12月11日強制戒治完畢
    固已逾5 年，惟被告於前揭強制戒治執行完畢5 年內，復於
    95年10月13日再犯施用毒品罪行（詳臺灣高雄地方法院95年
    度易字第2255號確定判決事實），顯見被告未因強制戒治而
    收戒絕毒癮之效，參諸最高法院95年第7 次刑事庭會議記錄
    ，其本件施用毒品犯行應逕行追訴處罰。又被告於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之
    甲基安非他命2 包，請依毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
