【裁判字號】    97,交聲,2390
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2390號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國97年10月 2日所為之處分（原處分
案號：高監營裁字裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）領有聯結車駕駛執照，於民國97年7 月5 日凌晨0 時25分
    許，酒後騎乘車牌號碼PUZ-936 號重型機車行經高雄縣大寮
    鄉○○路781 號時，為警攔查測試酒精濃度達每公升0.81毫
    克，經警舉發後，因異議人上開酒後駕車行為，業經本院科
    處罰金新臺幣5 萬元，原處分機關乃以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款之
    規定，就酒後騎乘機車部分裁處吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習；就其領有聯結車駕駛執照而駕駛重型機車部分
    ，裁處罰鍰1,800 元（罰鍰1,800 元部分業於97年10月2 日
    繳納結案）等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因酒後騎乘重型機車之違規，除
    遭裁處罰鍰外，另遭吊扣聯結車駕照之處分。因異議人須駕
    駛連結車維生，且係騎乘重型機車違規，若被吊扣聯結車駕
    駛執照，將影響異議人全家生計，爰依法聲明異議，請求撤
    銷吊扣聯結車駕駛執照之處分等語（聲明異議範圍不包含道
    安講習部分）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。次按，汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第68條定有明文。此規定係於94 年12 月14日修正公布，
    並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條
    文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷
    ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣
    駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之
    規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人
    所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕
    駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類
    之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，
    若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，亦非依道路交通安全規
    則第61條第1 項各款規定，以高一級車類之駕駛資格，駕駛
    較低級車類之車輛，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅
    係應否依道路交通管理處罰條例第22條第1項 規定處罰駕駛
    人之問題。
四、經查：
  (一)異議人僅領有聯結車駕駛執照，於97年7 月5 日凌晨0 時25
    分許，酒後騎乘車牌號碼PUZ-936 號重型機車行經高雄縣大
    寮鄉○○路781 號時，為警攔查測試酒精濃度達每公升0.81
    毫克，經警舉發後，因異議人上開酒後駕車行為，業經本院
    科處罰金新臺幣5 萬元，原處分機關乃以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款
    之規定，就酒後騎乘機車部分裁處吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道安講習；就其領有聯結車駕駛執照而駕駛重型機車部
    分，裁處罰鍰1,800 元（罰鍰1,800 元部分業於97年10月2
    日繳納結案）等情，為異議人所不爭執（參聲明異議狀），
    並有高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、本院97年度審交簡字第2944號判決
    及交通部公路總局高雄區監理所高監營裁字第裁80-N000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書各乙份附卷可稽，是異議
    人僅領有聯結車駕駛執照，酒後騎乘重型機車之違規事實，
    堪以認定。
  (二)惟本件異議人既係駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，揆諸前揭法律規定及說明意旨
    ，原處分機關依法即僅能吊扣其重型機車駕駛執照，並無得
    吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，自不得因異議人未領
    有重型機車駕駛執照，即吊扣其聯結車之駕駛執照以代之。
    是原處分機關以異議人有上開違規行為，逕行裁處吊扣異議
    人之聯結車駕駛執照，已難謂係適法之處分。又上開處置方
    式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛
    人得受有毋需吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然行政行為，
    採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡
    ，為行政程序法第7 條第3 款所明定，本件異議人並無重型
    機車駕駛執照可供吊扣，原處分機關因此吊扣異議人聯結車
    之駕駛執照，雖可達成完全杜絕異議人將來繼續酒醉駕車之
    目的，惟亦同時造成剝奪異議人駕駛聯結車之結果，對其工
    作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問題，此所造成之
    損害，與欲達成目的之利益（限制異議人駕駛重型機車，以
    預防酒醉駕駛重型機車所造成之危害）顯失均衡，復與前揭
    道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨亦不相符合，益見
    其處分違法之處，自有未恰。
  (三)至原處分機關移送書雖援引交通部95年5 月8 日交路字第09
    50030639號、94年9 月15日交路字第0940051433號、89年8
    月30日交路89字第008861號函釋，認有領有聯結車、大客車
    、大貨車或小型車駕駛執照，於駕駛重型機車而違反道路交
    通管理處罰條例第35條時，仍可吊扣其所持有之其他駕駛執
    照等語。惟按法官依據法律獨立審判，為憲法第80條所明定
    ，且依司法院大法官會議釋字第137 號、第216 號解釋意旨
    ，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審
    判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不
    同見解，並不受其拘束。而道路交通管理處罰條例第68條規
    定業經修正，且行政行為採取之方法所造成之損害不得與欲
    達成目的之利益顯失均衡，均如前述，準此，交通部前開函
    文於此自不宜再予援用，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕駛之車
    輛種類即重型機車之駕駛執照，不得代以吊扣其大貨車之駕
    駛執照，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人
    裁處吊扣駕駛執照12個月之處分，於法未合。是異議人此部
    分異議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷。又因異議
    人並未領有重型機車駕駛執照，且異議人所領有之聯結車駕
    駛執照，依道路交通安全規則第61條第1 項第1 款規定，亦
    無從持以駕駛重型機車，依照前開說明，本件即無從執行吊
    扣駕駛執照之處分，爰就此部分另為不罰之諭知。至原處分
    關於施以道安講習之部分，異議人並未聲明異議，不在本件
    審究範圍內，附此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       交通法庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
