【裁判字號】    97,聲判,47
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第47號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長於民國97年9 月26日所為之處分（97年度上聲議字
第1337號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告丙○○、丁○○以冒標、倒會
    等手法，涉犯詐欺、侵占及偽造文書等案件，原檢察官未察
    證人吳李玉蘭證詞前後矛盾，採為證據，臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察官亦未詳查被告2 人倒會始末，即認被告2
    人無冒標侵占之犯嫌，殊有違誤，請予以審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。查聲請交
    付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特別救濟程序，
    為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，乃參考
    德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明定聲請交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。是聲
    請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請即不合法，且
    非屬得補正之事項。
三、經查：本件聲請人乙○○、甲○○以被告涉犯詐欺等罪嫌，
    向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    於97年8 月19日以97年度偵字第15003 號案件為不起訴之處
    分後，聲請人不服，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再
    議，該署檢察長認再議無理由，於同年9 月26日以97年度上
    聲議字第1337號案件處分書予以駁回在案，聲請人則於同年
    10 月3日收受該駁回再議處分書等情，業經本院調閱上開不
    起訴處分書、處分書及送達證書審認屬實。是本件於偵查程
    序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依法固得聲請法院交付審
    判。惟此項聲請，應委任律師向本院提出理由狀為之，此項
    法律程序之規定，業於上開處分書附記載明無誤，然聲請人
    並未於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，逕於聲請
    交付審判狀內載明「律師都不願意接受委任，只有自力救濟
    」等語，自行具狀提出聲請，有聲請人具名之聲請交付審判
    狀1 份在卷可稽。揆諸前揭法文規定及說明，本件既未委任
    律師提出理由狀，其聲請為不合法，且無從補正，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    10   月    17   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國      97    年    10   月    17   日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
