【裁判字號】    97,補,1406
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1406號
原      告  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認優先購買權事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）3,250,000 元（
即坐落高雄縣湖內鄉○○段1467地號土地及其上985 建號加強磚
造建物之第一次拍賣最低拍賣價格），應徵第一審裁判費33,175
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
