【裁判字號】    97,審交簡,3431
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於甲○○飲酒之
    時間、地點及飲用之酒類補充為「甲○○於97年8 月28日21
    時許在臺南市某處飲用啤酒」、第2 行關於「22時36分之記
    載更正為「22時15分」、第5 行關於「經警攔檢並以酒精測
    定器‧‧‧」之記載補充為「經警攔檢並於同日22時36分許
    以酒精測定器‧‧‧」，並增列證據：「內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於94年間因犯修正前刑法
    第185 之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第14146 號緩起訴處分確
    定，並於95年7 月18日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，竟不知悔改而再犯本案，其行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為
    實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
