【裁判字號】    97,審消債更,2582
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2582號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落高雄市○○區○○段一
    小段1210地號土地，及其上建物門牌號碼為高雄市○○區○
    ○街101 號12樓房屋，乃聲請人子女之自用住宅，為使聲請
    人得以順利履行更生計畫，為此聲請保全處分等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。經查，本件聲請人所有坐落高雄市○○區
    ○○段一小段1210 地 號土地，及其上同段3689、3755號建
    號，門牌號碼為高雄市○○區○○街101 號12樓建物，雖經
    本院辦理查封登記在案，惟查，本院97年度司執字第44276
    、86326 號強制執行程序於97年9 月10日始進行至詢價程序
    ，短期內尚無遭拍賣變價之虞，是法院於裁定開始更生程序
    前，應無停止上開強制執行程序之緊急或必要性。次查，聲
    請人之住所地位於高雄縣鳳山市○○路194 號，有戶籍謄本
    附卷可稽，且聲請人聲請狀自陳其名下所有坐落於高雄市○
    ○區○○段一小段1210地號土地，及其上同段3689 、3755
    號建號，門牌號碼為高雄市○○區○○街101 號12樓之房屋
    ，實際上為其子女與前夫所居住，是本院97年度司執字第
    44276 、86326 號執行事件所執行上開標的，顯非聲請人之
    自用住宅，是上開強制執行程序並未影響聲請人日常生活居
    住，應不致於使更生目的有不達之虞，自亦欠缺以保全處分
    停止上開執行程序之緊急或必要性。故本件聲請人所為保全
    處分之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
