【裁判字號】    97,訴,1268
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3520號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣台北地方法
    院以94年度毒聲字第361 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於94年10月18日執行完畢釋放。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年2 月29日晚上11時39分許回溯24
    小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高雄縣市某處，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年2 月29日晚上8 時20分許，甲○○遭發覺
    昏倒在高雄市旗津區○○○路大願院女廁內，經警將之送醫
    並得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱（本院卷二第31頁），且
    其為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，分別呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97年3 月17日A000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院97年9 月8 日9709-48 號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄
    縣政府警察局鼓山分局97年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓
    名對照登記表（見偵卷第6 、7 頁、本院卷二第23頁）在卷
    可稽。足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。又被告
    有如事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事
    證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌施用海洛因，會戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
