【裁判字號】    97,審聲,2893
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第59
4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
壹參參公克，驗後淨重零點壹參壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：除聲請書一「刑法第40條但書」更正為「刑
    法第40條第2 項」、聲請書二最後1 行「海洛因」更正為「
    甲基安非他命」外，餘均引用聲請書所載（如附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    0.133公克，驗後淨重0.131公克），有該院民國97年4月8日
    檢驗報告1紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品
    之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
