【裁判字號】    97,審消債更,1776
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1776號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，對於本院民國97年9 月12
日所為駁回更生聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：本院於民國97年8 月6 日裁定命聲請人於裁
    定送達後7 日內補正更生聲請要件，該裁定於97年8 月12日
    日寄存送達予聲請人，於97年8 月22日發生送達效力，聲請
    人於97年8 月28日補正，為此請求廢棄原裁定等情。
二、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條亦有明定
    。
三、經查：聲請人更生聲請狀並未提出收入數額證明文件及最近
    1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告等，經本院於民國97年8 月6 日裁定命聲請人於裁定
    送達後7 日內補正上開更生聲請要件，該裁定於97年8 月12
    日寄存送達予聲請人，於97年8 月22日發生送達效力，聲請
    人於97年8 月28日補正。是本院前於97年9 月12日所為駁回
    更生聲請之原裁定，容有誤會，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求為廢棄有理由，爰將原裁定撤銷。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
