【裁判字號】    97,審簡,5893
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第9893號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國90年2 月13日執畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7537號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品、詐欺等案件，分別經本院以93年度訴字第
    266 號、94年度簡字第2694號判決判處有期徒刑4 月、6 月
    確定，後經本院以94年度聲字第3996號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑9 月；再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度簡字第1741號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用
    毒品、詐欺等案件，分別經本院以95年度簡字第885 號、95
    年度易字第1679號判決判處有期徒刑6 月、7 月確定，後經
    本院以96年度聲字第1114號裁定定其應執行刑為有期徒刑11
    月，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本
    院以97年度審聲字2677號裁定減刑為有期徒刑3 月、3 月又
    15日，並定其應執行刑為5 月又15日。上開各罪接續執行，
    於94年12月27日入監服刑，因中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢。竟未戒
    除毒癮，於經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品案件，經起訴、判決確定及刑之執行完畢後，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月20日7 、8
    時許，在高雄市○○區○○路425 巷6 號住處內，以玻璃球
    燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8
    月21日16時40分許，在高雄縣大寮鄉○○○路297 號前，因
    行跡可疑，為警攔檢，後徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈
    現甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院於97年9 月1 日所出具之尿液檢驗報告書1 份在卷可
    資佐證，堪認被告之自白與事實相符。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品、詐欺等案
    件，分別經本院以93年度訴字第266 號、94年度簡字第2694
    號判決判處有期徒刑4 月、6 月確定，後經本院以94年度聲
    字第3996號裁定定其應執行刑為有期徒刑9 月；再因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1741號判決判
    處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品、詐欺等案件，分別經
    本院以95年度簡字第885 號、95年度易字第1679號判決判處
    有期徒刑6 月、7 月確定，後經本院以96年度聲字第1114號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑11月，嗣因合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，經本院以97年度審聲字2677號裁
    定減刑為有期徒刑3 月、3 月又15日，並定其應執行刑為5
    月又15日。上開各罪接續執行，於94年12月27日入監服刑，
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施
    行視為減刑而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察勒戒及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
