【裁判字號】    97,易,1157
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（88年度偵
字第28540 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國88年11月22日上午某時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與經武路交叉口附近，竊取乙○○所有置放在該處之車
    牌號碼ZGJ-80 8號輕型機車，嗣於同日下午6 時30分許，在
    上開交叉口附近為警查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307
    條分別定有明文。查本件被告業於97年8 月12日死亡乙情，
    有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月17
    日高醫附行字第0970003110號函，及被告之個人基本資料查
    詢結果各1 份附卷可憑（見本院他調卷第22頁至第23頁），
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    10   月    17   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國      97    年    10   月    17   日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
