【裁判字號】    97,促,61379
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61379號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)肆佰柒拾貳萬肆仟柒佰陸拾
    玖元(2)貳拾萬伍仟捌佰零柒元，及自民國(1)九十七年七月十
    九日(2)九十七年六月十九日起至清償日止，按年息百分之(1)
    二點八二(2)四點二八計算之利息，暨自民國(1)九十七年八月
    二十日(2)九十七年七月二十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
