【裁判字號】    97,訴,1517
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第466號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2447號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第504 號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治程序，至95年3 月3 日交付保護管束
    期滿止，未撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢。復因詐
    欺案件，經本院以94年度簡字第1389號判決判處有期徒刑6
    月，提起上訴後，撤回上訴確定，於95年6 月27日縮刑期滿
    執行完畢，翌日出監。詎猶不知悔改，竟於前述強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，明知海洛因經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月7 日下
    午4 時許，在高雄縣大寮鄉○○路上包公廟附近廣場樹下，
    以將海洛因置入注射針筒並加水混合後，再注射靜脈血管之
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。經警於97年3 月9 日上午
    10時30分許在高雄縣大寮鄉○○○路與大寮路口為警盤查，
    經採集其尿液檢驗，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱（本院卷第15頁），且其
    為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年3 月25日KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局林園分局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（見警卷一第4 、
    5 頁）在卷可稽。足見被告上開自白核與事實相符，應可採
    信。又被告有如事實欄所示之經強制戒治執行視為完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上
    開強制戒治視為執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品之罪，事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告犯有事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌施用海洛因，會戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送觀察勒戒、強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  吳智媚
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
