【裁判字號】    97,審易,1836
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5951號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其友人位於高雄縣鳳山市之住處」；證據部分補充「被告
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯
    治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係自戕
    行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件
    遭論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第5951號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因加重竊盜、毀損、竊盜、侵占案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑7月、拘役50日、30日、罰金3,000元
    確定，嗣經減刑，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
    其曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月13日執行完畢而
    釋放，並經本署檢察官以95年度毒偵字第626號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年6月11日16時回溯96小時內之某時點，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年6月11日14時30分許
    ，在高雄縣仁武鄉○○○街與澄合街口，因形跡可疑經警盤
    查，並得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
 ┌───┬───────────┬───────────┐
 │編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 一   │高雄縣政府警察局仁武分│被告之尿液經送驗後呈甲│
 │      │局澄觀派出所偵辦毒品案│基安非他命陽性反應，足│
 │      │件尿液採證檢驗對照表及│認其有施用第二級毒品甲│
 │      │臺灣檢驗科技股份有限公│基安非他命之事實。    │
 │      │司濫用藥物尿液檢驗報告│                      │
 │      │各1紙。               │                      │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 二   │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，│
 │      │、全國施用毒品案件紀錄│經觀察、勒戒執行完畢釋│
 │      │表、受觀察勒戒人毒品及│放後5年內再犯施用毒品 │
 │      │前科紀錄簡列表及法務部│罪之事實。            │
 │      │全國檢察官線上查詢刑案│                      │
 │      │人犯在監所最新資料報表│                      │
 │      │各1份。               │                      │
 └───┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前曾犯如犯罪事實欄所載之罪
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，5年內再犯本罪
    ，請依累犯規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  黃  維  傑
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
