【裁判字號】    97,審交簡,3437
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣陸萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2行補充為「竟仍於96年3月18日晚間19
    時許」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後抽血檢驗測得其
    血液中酒精濃度203mg/dl，經換算為呼氣所含酒精濃度達每
    公升1.01毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，斟酌
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法    官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書 記 官  陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
