【裁判字號】    97,審簡,5528
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命包（含包裝袋
只，驗後淨重分別為點玖伍公克、點伍肆柒公克、點伍壹
伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院報告編號0000-000號、0000-000號、0000-000
    號之檢驗報告各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命3 包
    （合計檢驗前淨重11.018公克、檢驗後淨重11.012公克）之
    數量，雖已達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第2 條第1 項第2 款所定之淨重10公克以上，然被告持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用毒品之高
    度行為吸收，不另論被告持有第二級毒品甲基安非他命罪，
    自無庸依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至
    2 分之1 ，附此敘明。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之
    前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶體3 包，經送
    驗後確均呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重分別為3.952
    公克、3.549 公克、3.517 公克；驗後淨重分別為3.95公克
    、3.547 公克、3.515 公克），有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院於97年9 月29日出具之檢驗報告3 紙（報告編號：
    0000-000～0000-000）在卷可稽；另甲基安非他命包裝袋3
    個，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應視為
    甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
