【裁判字號】    97,審訴,4715
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4715號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國97年8 月24日3 時50分許為警採尿前回溯48
    小時之某時，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路35巷6 號
    之居所內，施用第一級毒品海洛因1 次（下稱本案），因認
    被告涉嫌毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定甚明。又依同法第265 條第1 項之規定，檢察官固得就
    與相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之
    時間點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後
    始行追加者，自要難謂為合法。復次，法院組織法第58條、
    第62條乃分別明定：「各級法院及分院各配置檢察署」、「
    檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職務，但遇有緊急情
    形或法律另有規定者，不在此限」等語，另刑事訴訟法第16
    條亦定明：「第13條及第14條之規定，於檢察官行偵查時準
    用之」等語，則以前開規定觀之，檢察官之管轄區域乃與其
    所配置之法院相同，且應在其管轄區域內執行職務，茍非有
    急迫情事，尚不得越區逕向他處之地方法院提起公訴或追加
    起訴（法務部法檢(二)字第1279號函亦同此見解）。
三、經查，檢察官認被告所涉嫌之本案，核與本院另承審之97年
    度訴字第3713號毒品危害防制條例案件（下稱前案），係屬
    一人犯數罪之相牽連案件，遂於97年10月7 日就本案向本院
    提起追加起訴，並於97年10月14日繫屬本院，此有臺灣嘉義
    地方法院檢察署97年10月13日嘉檢光公97毒偵1571字第0229
    98號函及該函上之本院收文章戳（載明收文日期）可稽，惟
    前案業於97年10月8 日宣示裁判而告終結，亦有前案判決書
    （以宣示判決筆錄代之）1 紙在卷可佐，公訴人竟於前案辯
    論終結且經宣示判決後，始行追加起訴，自非適法；再者，
    本院遍閱本案全卷，也未見有何急迫情事之存在，公訴人（
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官）竟逾越管轄區域，逕就本
    案向本院提起追加起訴，亦有未合，揆諸前開說明，本案爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
