【裁判字號】    97,司聲,608
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第608號
  聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  送達代收人  丙○○
  相  對  人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前依本院民國97年度裁全字第6587號民事裁定，
    為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供中央政府建設公債
    89年度甲類第10期面額新台幣10萬元為擔保金，並以本院97
    年度存字第4164號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張相對人同意聲請人取回上開提存物，並提出本
    院97年度存字第4164號提存書影本、同意書、戶籍謄本及印
    鑑證明等件為證。惟查，前揭相對人同意書上所載之提存案
    號為97年度存字第6587號，與聲請人聲請返還之提存案號不
    同，故難謂聲請人已取得相對人返還提存物之同意，從而，
    聲請人本件請求，洵屬無據，應予駁回。又若聲請人於取得
    相對人同意返還之證明文件，或另踐行民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款定期催告行使權利之要件後，仍得聲請返還本
    件提存物，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
