【裁判字號】    97,審簡,5917
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7609
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由檢
    察官於民國93年3 月29日，以92年度毒偵字第7176號為不起
    訴處分確定；復因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度
    易字第2425號判決判處有期徒刑6 月確定，並於95年12月20
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告因有前開補充之前科紀錄
    ，並於95年12月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品
    ，於經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
