【裁判字號】    97,審訴,2735
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2735號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而
    可以補正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1項
    但書第6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年9 月9 日以
    97年度補字第1197號裁定，命原告於收受裁定後10日內補繳
    裁判費新臺幣24,691元，此裁定已於97年9 月12日送達原告
    ，有該裁定及送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
