【裁判字號】    97,促,61423
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第61423號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○
人
                        之2
                        之2
債  務  人  乙○○○○○○
                        之2
上債權人與債務人北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司、甲○○○○
○○、乙○○○○○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、債務人甲○○○○○○、乙○○○○○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、債務人北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司之公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
