【裁判字號】    97,聲減,2862
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（97年度聲減字第1498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表之罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。查受刑人犯如附表所示
    之二罪後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被告於裁判確定
    前犯數罪，需併合處罰時，依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之第51條
    第5 款，將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相比較，
    以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項之意旨，定執行刑
    部分應適用舊法處斷。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑
    予以縮減，並非重新裁判，是於減刑後得否易科罰金及折算
    標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，應無刑法第2 條新
    舊法比較之問題，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，95年7 月1 日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
