【裁判字號】    97,審簡,5683
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21015號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於「金先凱」之記
    載均更正為「甲○○」、第7 行之「詐欺集團」應更正為「
    恐嚇取財不法集團」、同行「96年5 月間」應更正為「97年
    5 月間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。其並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告明知恐嚇取財行為猖獗，竟仍將所有之郵局帳戶交付
    予不法份子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，其行為實不足取，並考量告訴人遭恐嚇交付之金額，及
    被告前無犯罪之素行，暨其犯罪之動機、手段、所受教育程
    度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
