【裁判字號】    97,審訴,2849
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第437 號、97年度撤緩毒偵字第7 號），本院改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬之；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告之前科更正為
    「甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第9580
    號裁定送觀察、勒戒後，於民國89年1 月6 日因無繼續施用
    毒品傾向釋放。嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第219 號判決
    ，判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，及
    經本院以93年度訴字第643 號判決，判處有期徒刑1 年2 月
    確定，另因公共危險案件，經本院以92年度交簡字第1864號
    判決，判處有期徒刑5 月確定，上開案件接續執行，於94年
    12月19日假釋出監，嗣於95年7 月4 日假釋期滿執行完畢」
    ；「96年8 月23日前之某時許」更正為「96年8 月26日下午
    2 時25分為警採尿時回溯96小時內之某時點」；「扣得第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克）」更正為「扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.048 公克）」；證據部分補充
    「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所
    載，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，均係犯該條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯罪時間不同，犯意有別，自應予
    以分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治
    其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕
    行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件
    遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。扣案毒品確為第一級毒品海洛
    因1 包（驗後淨重0.048 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑識耗
    損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
