【裁判字號】    97,易,1139
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25072號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第282 號判決分
    別判處有期徒刑3 月、3 月確定，定應執行刑有期徒刑5 月
    ，甫於民國96年5 月28日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於97年9 月
    2 日下午3 時許，在高雄市○○區○○路孔廟旁，徒手竊取
    甲○○置放於車牌號碼P5-3979 號工程車內之電鑽1 支〔價
    值約新台幣（下同）6,000 元〕，得手後置放於所騎乘車牌
    號碼TYJ-741 號輕機車腳踏板處離去，並前往高雄市○○路
    跳蚤市場以700 元價格將該電鑽出售，嗣因於竊取該電鑽時
    為謝明育發現記下車牌號碼後，報警而循線查獲上情，並扣
    得剩餘贓款200 元。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理供承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述其電鑽遭竊；證
    人謝明育證述目擊被告竊取電鑽之情節均相符（見警卷第4
    、5 、7 、8 頁），復有高雄市政府警察局左營分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、蒐證照片6 張（
    見警卷第18至25頁）等在卷可按，足見被告自白與事實相符
    ，堪予採信，是本件事證明確，被告上開竊盜犯行，洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，又被告前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑5 月確定，於民國96年5 月28日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○前有
    竊盜、贓物等多項前科，素行非佳，又其年輕力壯，不思以
    己力獲取所需，竟因貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，造
    成他人財物上之損害，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及所竊取之財物價值約6 千元、犯罪手段等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告為國小畢業，
    家庭經濟情況為貧寒，職業為無業等情，有警詢筆錄在卷可
    參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1 千元折算1 日之折算
    標準，以鼓勵被告悔改，不再違法，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
