【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度重訴字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾日起延長羈押貳月並禁止接見
通信。
具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請均駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所犯為死刑
    、無期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國
    97年7月23日予以羈押並禁止接見通信在案。
二、茲被告羈押期間，即將屆滿，且被告雖以其於本院準備程序
    中業已坦承以新臺幣（下同）80萬元代價購入第一級毒品海
    洛因，以便以125 萬元代價出售予「忠仔」之事實，已無串
    證之虞，又罹患糖尿病、高血壓，需在外就醫等語為由，聲
    請具保停止羈押及解除禁見，然核被告就本件所涉販賣第一
    級毒品犯嫌究屬未遂或既遂尚有爭執，並仍聲請傳訊相關證
    人到庭詰問，就本件犯罪仍有勾串共犯或證人之虞，所涉販
    賣第一級毒品犯嫌重大，本院認其羈押原因仍然存在；另查
    被告之健康狀況前經臺灣高雄看守所以97年9 月4 日高所衛
    字第0979002956號函覆以：被告所患之高血壓、糖尿病等症
    ，目前服用高新醫院藥物控制，惟藥物遵從性不佳，血壓、
    血糖亦控制不佳，經醫師診查後已給予衛教，本所將依醫囑
    追蹤血壓、血糖數值並妥適照護等語，足見被告所罹上開疾
    病，尚未達非保外治療顯難痊癒之程度，亦與刑事訴訟法第
    114 條第3 款情形不符。是本件被告仍有繼續羈押之必要，
    應自97年10月23日起，再延長羈押二月，被告聲請具保停止
    羈押或解除禁止接見通信，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
