【裁判字號】    97,審交簡,1730
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第10952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充：「甲○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前
    往現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即在現場等候，
    並主動向據報前往現場處理之高雄市政府警察局鼓山分局交
    通組警員坦承肇事而自願接受裁判等情，有高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表（見警卷第13頁）、本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可憑，堪認係對於未
    經發覺之犯罪自首而接受裁判，酌依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告因過失致告訴人受有如聲請簡易判
    決處刑書所載之傷害，尚未與告訴人達成和解，惟本件無法
    達成和解係因告訴人自民國96年8 月17日事故發生後迄今始
    終不願表態求償金額所致，參以被告於本院調查時，表明除
    願負擔告訴人全部醫藥費外並願另支付告訴人新臺幣（下同
    ）5 萬元與告訴人和解，足認被告係有誠意與告訴人和解，
    且其犯後坦承犯行，態度尚佳，前未有犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽，素行良好等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
