【裁判字號】    97,審聲,1421
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1421號
聲  請  人  一總營造有限公司
即  債務人
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  名永興業有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
當事人間96年度裁全字第9440號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之給付工程款請求之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押，並已於民國96年8 月22日就上開假
    扣押所欲保全之本案請求提起給付工程款等之訴，經本院以
    96年度審建字第36號受理在案，且兩造業於97年1 月3 日達
    成訴訟上和解，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，並經
    調取上開假扣押事件卷、上開民事事件卷核閱明確，是債權
    人既已起訴，債務人聲請命債權人起訴，洵屬無據，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
