【裁判字號】    97,易,1069
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27485 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第776號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年7 月18
    日晚上9 時40分，至高雄縣岡山鎮○○○路86號「三姐妹釣
    蝦場」找其妻乙○○，二人先於釣蝦場內發生爭吵，復在該
    店門外發生肢體衝突，被告甲○○見狀乃上前勸架，被告甲
    ○○與被告丙○○進而均基於傷害他人身體之犯意，徒手拉
    扯扭打，致被告甲○○受有左胸7 ×0.5 公分、4 ×0.5 公
    分抓痕之傷害，被告丙○○則受有頭面部0.1 ×0.1 公分、
    0.3 ×0.1 公分擦傷、6 ×3.5 公分瘀青之傷害，因認被告
    2人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人兼被告
    甲○○、丙○○於本院準備程序中，達成和解並表示撤回告
    訴（見本院97年10月6 日準備程序筆錄），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  17     日
                  刑事第十一庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
