【裁判字號】    97,審消債更,2582
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2582號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動及平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補
    正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.聲請人擔任負責人之炫髮造型空間於聲請前1 日回溯5 年之營
  利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，及每月平均營
  業額證明文件。
2.依照95年協商機制達成還款協商合意之協議書（須已簽章）。
3.聲請人配偶王義龍及受扶養人王婕芸95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料。
4.請提出地號為高雄市○○區○○段一小段0000-0000 號土地登
  記謄本及其上門牌號碼為高雄市○○區○○街101 號2 樓之建
  物登記謄本及房屋稅單資料影本，及聲請人現居住鳳山市所在
  地之房地謄本。
5.聲請人聲請前二年之生活必要費用（請勿僅提出最近2 月之電
  費與電信費帳單代表），其中每月膳食費10,000元之實際支出
  證明文件。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.聲請人應陳報擬聲請定自用住宅特別條款之房屋，是否確實現
  為聲請人所有且由聲請人自行居住。
8.其他有不能清償債務或不能清償之虞之證明文件（如因生病之
  診斷證明，非自願性失業之證明等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
