【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1432號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林澂律師
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院民國97年10月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：其與被告甲○○之父親即訴外人洪石於民國78年
    9 月9 日死亡後，被告甲○○（另以裁定駁回）竟與被告丙
    ○○勾結，在未經原告同意下，於79年5 月2 日共同偽造「
    原告同意將其與甲○○之父洪石之遺產即坐落高雄市○○區
    ○○段642 地號土地由甲○○取得，該地上之地上物應於洪
    石死亡後滿3 年內由各所有權人自行無條件拆除，若未於3
    年內拆除，則由甲○○全權處理。」之切結書，致原告所有
    位於上開土地上之門牌號碼高雄市小港區○○○路36號房屋
    （下稱系爭房屋），於84年間，高雄市政府在上開土地上開
    闢道路時，就系爭房屋所核發之補償金新台幣（下同）478,
    504 元及獎勵金70,000元，合計共548,504 元，於84年6 月
    21日由其領取後，仍全數由甲○○取走，爰依侵權行為之法
    律關係請求被告連帶賠償548,504 元等語。並聲明：被告應
    連帶給付原告新台幣548,504 元，及自84年6 月21日起至清
    償日止，按年利息百分之5 計算之利息。
二、被告則以：依原告之主張，被告偽造上開切結書之時間係79
    年5 月2 日，原告領取補償金後遭取走之時間為84年6 月21
    日，惟原告係遲至97年4 月21日始提起本件訴訴，不論依79
    年5 月2 日或84年6 月21日計算，原告之侵權行為請求權均
    已罹於2 年之消滅時效期間；另被告亦無偽造上開切結書之
    行為。又就被告之上開抗辯，請求先審理是否已罹於消滅時
    效期間之抗辯，如認為不成立時再審理被告是否有偽造切結
    書行為部份之抗辯等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
（一）原告乙○○及被告甲○○為兄弟，洪石係其等之父並於78
      年9 月9 日死亡；坐落高雄市○○區○○段642 地號土地
      ，為原告乙○○及被告甲○○之父親洪石之遺產，嗣因分
      割遺產而由甲○○取得。
（二）原告乙○○所有坐落在上開土地上之門牌號碼高雄市小港
      區○○○路36號房屋，在高雄市政府84年開闢道路時，有
      領取補償金478,504 元及獎勵金70,000元，合計共548,50
      4 元，於84年6 月21日由原告領取後，原告又按照兩造調
      解書之內容分給立切結書上的其他人。有切結書、高雄市
      政府工務局新建工程處函、本院84年度雄核字第374 號卷
      在卷可參。
（ 三）原告曾對被告二人提出偽造文書刑事告訴，經檢察官以
       逾追訴權時效為由不起訴處分確定在案。有台灣高等法
       院高雄分院檢察署96年度上議字第1660號處分書在卷可
       憑。
四、兩造爭執事項：
（一）原告之侵權行為請求權是否已罹於2 年之時效期間而消滅
      （原告主張應適用15年之時效期間）？
（二）被告有無原告所主張之偽造切結書侵權行為？
（三）若被告應負賠償責任時，原告所受之損害金額為多少？
五、得心證之理由：
    依兩造上開主張抗辯及爭執事項，本件首須審理者為原告之
    侵權行為請求權是否已罹於2年之時效期間而消滅？
（一）按，「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知
      有損害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。自有侵
      權行為時起，逾十年者亦同。」，民法第197 條第1 項定
      有明文。上開法條既已明文規定侵權行為損害賠償請求權
      ，因2 年間不行使而消滅，原告主張應適用15年之時效期
      間，即不足採。
（二）經查，依原告之上開主張，被告係於79年5 月2 日偽造原
      告之切結書而為侵權行為，並於84年6 月21日發生原告所
      領取之上開補償金遭取走之結果，因此原告侵權行為損害
      賠償請求權之時效期間應自84年6 月21日侵權行為結果發
      生時起算。依此計算，原告最遲應於86年6 月21日行使其
      侵權行為請求權始符上開規定，然查原告係遲至97年4 月
      21日始具狀提起本件訴訴，並於同年4 月24日始繫屬於本
      院，有起訴狀及本院收狀章在卷可稽，依此計算，原告之
      請求權顯已逾2 年之時效期間。
（三）原告之侵權行為請求權既已罹於2 年之消滅時效期間，並
      經被告提出抗辯，原告之請求，即無理由，應予駁回。
六、原告之訴既因已罹於消滅時效期間而應予以駁回，兩造之其
    他主張及抗辯即無另予審酌之必要，併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
