【裁判字號】    97,審簡,4601
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18421 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行「經法
    院判處有期徒刑4 月確定，並於95年4 月12日執行完畢」更
    正為「經本院以93年度訴字第1472號判決處有期徒刑4 月，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第29號駁回上訴確
    定，迄95年4 月11日因縮刑期滿而執行完畢」、第2 行至第
    4 行「夥同綽號「阿吉」之姓名年籍不詳成年男子共同意圖
    為自己不法之所有」更正為「復意圖為自己不法之所有」、
    第4 行「在高雄市○○區○○路7 號」補充為「至位於高雄
    市○○區○○路7 號之旭勝材料行」、第5 行「貨車底盤工
    字樑總成1 組 (重量35公斤)」 補充為「貨車底盤工字樑總
    成1 組 (重量35公斤，價值約新臺幣〈下同〉500 元)」 、
    第8 行「詎丙○○2 人食髓知味，又」更正為「詎丙○○食
    髓知味，另與姓名年籍不詳，綽號『阿吉』之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」、第9 行「竊取甲
    ○○所有之小自客車前底盤工字樑總成1 組 (重量70公斤)
    」補充為「由丙○○入內竊取甲○○所有之自小客車前底盤
    工字樑總成1 組 (重量70公斤，價值約1,000 元)， 『阿吉
    』則在外負責把風」；證據部分，證據並所犯法條欄第1 行
    「上揭犯罪事實，業據被告丙○○」更正為「被告丙○○於
    上開時、地竊取于勝欣所有物品之事實，業據被告」，並補
    充「證人吳金結於警詢中之證述」，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○雖辯稱：伊為上開二次竊盜犯行時，均無共犯云
    云。惟查，證人于勝欣於警詢中證稱：伊於97年5 月2 日上
    午6 時30分許，在高雄市○○區○○路7 號前，發現有二名
    竊賊共乘一輛機車，機車腳底板上載有一組自小客車前底盤
    工字樑總成，伊認出係公司所有，立即上前攔阻，二名竊賊
    即加速逃逸等語，被告於警詢中亦自承：伊於97年5 月2 日
    上午5 時30分許，與姓名年籍不詳綽號「阿吉」之成年男子
    一同前往旭勝材料行竊取自小客車前底盤工字樑總成1 組，
    當時「阿吉」未進去，係伊進去竊取等語，足認「阿吉」於
    97 年5月2 日確與被告一同前往上址，並於被告行竊得手後
    ，與被告一同逃逸。又「阿吉」與被告在天色未明之時前往
    上址，並任由被告下車行竊，且於證人甲○○發現後，騎車
    加速逃逸，足徵「阿吉」在被告入內行竊時，係負責在外把
    風、接應，並於證人于勝欣發現後，為免事跡敗露，而倉皇
    離去，是要難認其對於上開竊盜犯行無共同之犯意聯絡及行
    為分擔。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告就上開97年5 月2 日之竊盜犯行，與綽號「阿吉」之成
    年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所為上
    開二次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告矢
    口否認「阿吉」有參與97年5 月1 日之竊盜犯行，且無其他
    證據證明「阿吉」確有參與，是聲請簡易判決處刑書認被告
    與「阿吉」就該次竊盜犯行為共同正犯，容有未恰，併予指
    明。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯上開最重本刑為有期徒刑以上之
    二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18421號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路479巷21之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國93年間因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，並於95年4 月12日執行完畢，仍不知悔改，夥同綽號
    「阿吉」之姓名年籍不詳成年男子共同意圖為自己不法之所
    有，先於97年5 月1 日17時許，在高雄市○○區○○路7 號
    ，竊取甲○○所有之貨車底盤工字樑總成1 組 (重量35公斤
    )，得 手後載至高雄市○○區○○段588 之1 號吳金結 (另
    為不起訴處分)所 經營之三美商行，變賣得款新台幣 (下同
    )525 元花 用；詎丙○○2 人食髓知味，又於同年5 月2 日
    6 時30分許，前往上址，竊取甲○○所有之小自客車前底盤
    工字樑總成1組 (重 量70公斤)， 得手後載至上開吳金結所
    經營之三美商行，變賣得款1200元花用。嗣於97年5 月2 日
    7 時許，為警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警訊時指述情節相符，復有贓物認領保管收據
    1 紙及照片4幀在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，係刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    與該綽號「阿吉」之男子間，就上開竊盜犯行之實施，有犯
    意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。所犯2 次竊盜罪，犯意
    個別，行為互殊，請分論並罰。又被告有如犯罪事實欄所載
    犯罪科刑及執行情形，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
