【裁判字號】    97,促,61290
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61290號
債  權  人  乙○○
債  務  人  吳陳秀琴
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹拾壹萬參仟元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一之效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人吳陳秀琴與債務人甲○
    ○為母女關係，應共同給付債務，惟所附之證物即支票上之
    發票人僅為債務人甲○○，其聲請意旨顯與所附證物無關聯
    ，揆諸前開說明，就債務人吳陳秀琴部分，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
