【裁判字號】    97,司聲,651
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第651號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
     主  文
本院民國九十六年度存字第九二○三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第15883 號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣500,000 元為擔保
    金，並以本院96年度存字第9203號提存事件提存在案。茲聲
    請人主張其已與相對人達成和解並撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年8 月26日送達
    相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發
    還擔保金等語，並提出臺灣高雄地方法院檢察署緩起訴處分
    書、提存書及本院民事執行處通知書等影本各乙份為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請
    人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
