【裁判字號】    97,家他,77
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第77號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  陳俊偉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第62號）
，聲請人經本院准予訴訟救助，因訴訟已終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟貳佰伍
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，前經本院以
    97年度家救字第23號裁定准予訴訟救助，而該請求給付扶養
    費事件業經本院以97年度家訴字第62號判決確定，並諭知該
    事件訴訟費用應由被告負擔，此均經本院調取上開卷宗核閱
    屬實。
三、次查，本院97年度家訴字第62號民事事件，應徵之第一審訴
    訟費用，依原告之聲明即被告應給付原告甲○○（民國34年
    10月29日生）自96年12月20日起至原告死亡之日止，按月給
    付新臺幣（下同）12,000元之扶養費，為計算其訴訟標的價
    額之依據，而原告前開請求被告給付扶養費期間已逾10年，
    揆諸民事訴訟法第77條之10：「因定期給付或定期收益涉訟
    ，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定
    其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」之規定
    ，此項定期給付扶養費應以10年期間計算。是本件訴訟標的
    價額為144 萬元（計算方式：每月12,000元，以10年共計12
    0 個月計算，合計被告應給付之扶養費為144 萬元），應徵
    第一審裁判費15,256元，應由相對人負擔，爰依職權確定相
    對人應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭  法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
