【裁判字號】    97,審簡,4592
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第376 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「XHF-248 號
    重機車」補充為「XHF-248 號重機車（價值約新臺幣6,000
    元）」；證據部分，刪除「扣押物品目錄表」，並補充「證
    人李信林於警詢中之供述」、「高雄市政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單」及「照片2 張」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第376號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路175巷5弄37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月11日下午7時許，行經高雄市苓雅區○
    ○○路97巷時，見丙○○所有之車牌號碼XHF-248 號重機車
    停放在該巷內，且鑰匙仍插在電門鎖上，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，逕將該機車發動後予以騎走，作
    為自己之代步工具。嗣97年7 月13日下午6 時45分許，乙○
    ○騎乘上開機車搭載不知情之友人李信林，行經高雄縣大寮
    鄉○○○路596 巷巷口時，遭員警發現該機車係他人遭竊之
    機車而予以攔檢，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  2.被害人丙○○於警詢中之陳述。
  3.高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單。
二、被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告係累
    犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
