【裁判字號】    97,聲減,2850
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，就已經判決
確定之罪刑，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二至七已裁定減刑確定之罪所定之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所載之刑確定在案，茲檢察官以其附表編號1 之犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2 至7 已裁定減刑確定之罪定應執
    行刑，經核尚無不合，應予准許。惟受刑人所犯如附表所示
    之罪經減刑之結果，原固均得易科罰金，惟因合併處罰之結
    果，其應執行之刑已逾6 月，且犯罪時間亦均在95年7 月1
    日刑法修正施行後，依法自不得為易科罰金之諭知，檢察官
    聲請就受刑人前揭罪刑依該條例第8 條第1 項裁定減刑後，
    依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準，顯屬誤載，併此
    敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 、2 項，刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
