【裁判字號】    97,審交易,224
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
290 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在酒後已
    達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，且先前
    已有多次酒後駕駛經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，惟念其犯後坦承罪行，態度良好
    ，復參以其所測得之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第12290號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第2252號判處應執行有期徒刑6月確定，甫於民國96年6
    月25日執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年4月17日11時起
    迄同日13時許，在高雄市前鎮區瑞隆公園內飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日13時許，仍
    騎乘車牌號碼LP3-499號重型機車上路欲返家。嗣於同日14
    時52分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與仁德路路口之際，經
    警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達到1.29MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒
    精濃度測定值及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1份等在
    卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參
    考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55
    MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之
    10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已達每公升0.85毫
    克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍。被告之呼氣酒精
    濃度每公升已達1.29毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危
    險之狀態，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。爰請審
    酌被告前有多次飲用酒類違背安全駕駛前科，最近一次經貴
    院以95年度交簡字第2252號判處應執行有期徒刑6月確定，
    甫於96年6月25日執行完畢。詎仍不知悔改，再犯相同案由
    之罪，惡性非輕，非予嚴懲，實不足以矯治其惡習，建請判
    處被告有期徒刑7月以上之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    18    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書 記 官  余秋慧
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
