【裁判字號】    97,司聲,642
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第642號
聲  請  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第八二八二號提存事件，聲請人所提存
之中國國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹仟萬元二紙
（定存單號碼：六０三九五一、六０三九五二），合計新台幣貳
仟萬元，准予變換提存同額之中國國際商業銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人前遵本院民國92年度撤聲字第180 號民
    事裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,000 萬元之中國國際
    商業銀行無記名可轉讓定期存單（票號603945、603946號）
    2 張為擔保，以本院94年度存字第3857號提存在案，嗣因上
    開無記名可轉讓定期存單已屆清償期，經本院以95年度聲字
    第1480號民事裁定准予變換提存物，聲請人遂以本院95年度
    存字第7204號提存面額1,000 萬元之中國國際商業銀行無記
    名可轉讓定期存單（票號603948、603949號）2 張在案。聲
    請人於95年度存字第7204號提存之定期存單到期後，復聲請
    准予變更提存物，經本院以96年度審聲字第1266號裁定准予
    變換提存物，聲請人遂以96年度存字第8282號提存中國國際
    商業銀行無記名可轉讓定期存單（票號603951、603952號）
    2 張在案，茲因上開中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存
    單將於97年11月15日到期，急需領回辦理還本手續，爰聲請
    變換提存物等語，並提出本院92年度撤聲字第180 號民事裁
    定及96年度存字第8282號提存書影本為證。
三、聲請人前開主張，經本院依職權調取96年度存字第8282號提
    存卷宗查證屬實，而聲請人所欲以同額之中國國際商業銀行
    新興分行之無記名可轉讓定存單變換先前提供之擔保物，其
    價值與原擔保金額亦屬相當，核與法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
