【裁判字號】    97,家聲,371
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第371號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
上列當事人聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起三十日內，補正有聲請人簽名、蓋
章或按指印之聲請狀；如聲請狀在大陸地區作成，並應提出大陸
地區之公證書及財團法人海峽交流基金會驗證之證明；逾期未補
正或補正不完全，即駁回其聲請。
    理  由
一、非訟事件之聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其
    不能簽名者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章
    或按指印，非訟事件法第30條第2 項定有明文。次按，非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
    及非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、查聲請人提出本件非訟事件之聲請，惟並未於聲請狀內簽名
    、蓋章或按指印，揆之前揭規定，其聲請欠缺法定要件，爰
    命原告於收受本裁定送達後30日內，補正有聲請人簽名、蓋
    章或按指印之聲請狀；如聲請狀在大陸地區作成，並應提出
    大陸地區之公證書及財團法人海峽交流基金會驗證之證明；
    逾期未補正或補正不完全，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
