【裁判字號】    97,審消債清,138
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第138號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，尚未繳納聲請費，爰限期命補
    繳，逾期未補繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
