【裁判字號】    97,促,61286
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第61286號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬伍仟玖佰參拾柒元，及自
    民國九十五年十一月十一日起至民國九十五年十二月十日止
    ，按年息百分之十八點二五計算之利息，延遲利息自民國九
    十五年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計
    算，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
