【裁判字號】    97,審交簡,3417
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「10時
    2 分許」之記載更正為「21分45分許」、第6 行關於「並對
    其進行‧‧‧」之記載補充為「並於同日22時2 分許對其進
    行‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於96年間因犯修正前刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18066 號緩起訴處分
    確定，並於97年7 月22日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟不知悔改而再犯本案，
    其行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
