【裁判字號】    97,審易,1299
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16845
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之瓦斯
噴燈壹只、油壓剪壹支、手電筒壹具、打火機壹個、蠟燭伍支，
均沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「持手電筒照明將魚塭變
    電箱之電源關閉，再拉取蔡清坤所有位於漁塭池內水車之電
    纜線，並持油壓剪將電纜線剪斷，以此方式竊取上開水車電
    纜線5 支，得手後，旋在該魚塭旁空地，點燃瓦斯噴燈及自
    備之蠟蠋，持之燃燒上開竊得之電纜線，藉此去皮取得電纜
    線內之銅裸線」更正為「持手電筒照明將魚塭變電箱之電源
    關閉，再拉取乙○○所有之水車電纜線，並持油壓剪將電纜
    線剪斷，嗣在該魚塭旁空地，以打火機點燃瓦斯噴燈及蠟蠋
    ，持之燃燒上開電纜線，藉此去皮取得其內之銅裸線，而竊
    取裸銅線22.5公斤得手」；證據部分補充「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為上開犯行
    之瓦斯噴燈及油壓剪，其中瓦斯噴燈既可用以燒熔物品，而
    油壓剪則可用以裁剪物品，客觀上自均足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有起訴書所
    載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財
    物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參
    以其竊得之財物價值、造成他人所受損失程度、先前因竊盜
    案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之瓦斯噴燈1 只、油壓剪1 支、手電筒1 具
    、打火機1 個、蠟燭5 支，均係被告所有、供本件犯行所用
    之物，業據被告於本院審理中陳述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
