【裁判字號】    97,司聲,646
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第646號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  快樂廣播事業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九○五六號提存事件，聲請人所提存中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹佰壹拾
萬元壹張（債券代號A92106號），准予變換提存同額之新台幣壹
佰壹拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債款事件，前遵本院
    民國96年度審聲字第1073號民事裁定，曾提供中央政府建設
    公債92年度甲類第6 期債票，面額新臺幣（下同）1,100,00
    0 元1 張（債券代號：A92106號號），而以本院96年度存字
    第9056號提存在案，茲因上開提存物已屆期，爰聲請變換提
    存物為同額之現金1,100,000 元等語，並提出本院96年度存
    字第9056號提存書、96年度審聲字第1073號民事裁定暨確定
    證明書及國庫保款品提存證明書為證。
三、經本院依職權調取96年度存字第9056號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
