【裁判字號】    97,聲減,2845
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1480號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑如附表所載，應執行
有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統令修正公布，
    於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而：(1)修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果修
    正後之刑法並非較有利於受刑人。(2)刑法第41條第1 項前段
    關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條
    第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最
    低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元
    ，最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折
    算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定對受刑人較為有利。此外，依修正前刑法第41條第2 項之
    規定，併合處罰之數罪，如均得易科罰金，其應執行刑縱合
    計逾6 個月，亦得易科罰金，與修正後刑法第41條第2 項規
    定，數罪併罰限於應執行刑未逾6 個月，始得易科罰金相較
    之下，當以修正前規定較有利於受刑人，而應適用修正前刑
    法第41條第2 項之規定。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。並就附表各罪所定應執
    行刑，依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範
    圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     17    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10   月     17    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
