【裁判字號】    97,交聲,2086
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第2086號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○原名余玉鳳.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通事件裁決中心中華民國97年8 月22日所為之處分
（原處分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年6 月12日
    ，駕駛YI-4480 號自小客車欲至河北路看一間透天厝，在河
    北路停車時，為警攔查舉發有本件駕駛汽車撥打手持式行動
    電話之違規事實。但實際上伊當時係停車在三多路、河南路
    口附近的巷口打電話與朋友聯絡，打完之後就將手機拿在手
    上，一路開車與車上朋友講話，並沒有在行進中使用行動電
    話通話，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人即受處分人係居住於高雄市居高雄市○○區○○
    路18號乙情，有異議人所自承，並有異議人提出之聲明異議
    狀在卷可稽（本院卷第1 頁），而原處分機關即高雄市政府
    交通局於97年8 月22所作成高市交裁字第32-B00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於97年8 月22日送達於異議
    人本人親自收執等情，亦有高雄市政府交通局違反道路交通
    管理事件裁決書及送達證書各1 紙在卷可按（本院卷第13頁
    正、反面）。是異議人甲○○如對原處分機關上開裁決不服
    而欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日起20日內，即至遲
    應於97年9 月11日（含當日）前將異議書狀提出於原處分機
    關轉送管轄地方法院即本院，又異議人居住於高雄市政府交
    通局所在之直轄市，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 款第1 目，亦無從扣除在途期間，然異議人之聲明異
    議狀卻遲至97年9 月15日始寄達於本院，此有本院收受異議
    人甲○○聲明異議狀收狀章等附卷為憑（本院卷第1 頁），
    是本件異議人就本件裁決書之聲明異議，顯已逾20日之異議
    期間。從而，衡諸前揭規定及說明，其就本件裁決書所為之
    異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
