【裁判字號】    97,審交簡,3373
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣參萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「以97
    年度壢交簡字第595 號判決罰金8 萬元確定」之記載補充為
    「以97年度壢交簡字第595 號判決判處罰金新臺幣8 萬元確
    定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於92年間因犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺南地
    方法院以92年度新交簡字第502 號判決判處罰金銀元15,000
    元，並於93年6 月12日易服勞役執行完畢；復於97年間犯刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃
    園地方法院以97年度壢交簡字第595 號判決判處罰金新臺幣
    8 萬元，並於97年5 月20日罰金繳清而執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其竟仍不知悔改而再
    犯本案，其行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身
    體法益，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
