【裁判字號】    97,重訴,201
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第201號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  丙○○
被        告  翔鳳食品股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年10月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸拾貳萬伍仟玖佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告翔鳳食品股份有限公司（下稱翔鳳公司）邀
    同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，以本金新台幣（下同
    ）200,000,000 元含利息、遲延利息、違約金等其他一切債
    務為限額，願與主債務人負連帶清償之責，而分別向伊借款
    ，約定原借本金、借款日與到期日、利息及違約金計算方式
    均如附表所示。詎被告竟未按期清償，迭經催討無效，尚餘
    如附表所示尚欠本金、利息及違約金未予清償；而甲○○、
    丁○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第一
    項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票影本33紙、
    借據、保證書、授信約定書、公司資料查詢表、公司變更登
    記表、戶籍謄本等為證，而被告既已於相當時期受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，堪信原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦定有明文。本件被告翔鳳公司因借款
    而未按期清償，積欠如附表所示之尚欠本金、利息及違約金
    ，而被告甲○○、丁○○為上開借款之連帶保證人，依前揭
    規定，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示欠款
    、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣625,976 元應
    由被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日，內向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
