【裁判字號】    97,交聲,1755
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1755號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年7 月22日所為之處分（原處分：高監自
裁字第裁80-ZHP007548號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人於民國97年2 月21日
    上午9 時24分駕駛車號VG-9997 號自用小客車行經古坑收費
    站時，誤行ETC 車道，前已依通知繳納新臺幣（下同）600
    元罰款在案，嗣又接獲本件以汽車行駛於應繳費之公路不依
    規定繳費（未申裝戶行駛電子收費車道，經通知補繳逾繳費
    期限未補繳）為由之舉發通知單及原處分機關所為之裁決書
    ，裁罰新臺幣（下同）3000元。惟異議人並未收到補繳之通
    知，原處分機關遽以裁罰，尚有未合，爰提出本件異議等語
    。
二、按國道高速公路局依公路通行費徵收管理辦法第17條委託民
    間機構建置自動化電子收費機制，辦理通行費徵收業務，交
    通部臺灣區○道○○○路局電子收費作業管理要點第2 條定
    有明文。又按受託行使公權力之個人或團體，於委託範圍內
    ，視為行政機關，行政程序法第2 條第3 項亦有明文。是本
    件遠通電收股份有限公司（下稱遠通公司）受託徵收高速公
    路通行費，係受託行使公權力之團體，依上開規定，於徵收
    通行費之部分應視為行政機關，從而有補繳通行費通知之送
    達自應適用行政程序法有關送達之規定自明。按行政程序法
    第72條第1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條
    第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員」均有明文可資參照。
三、經查：
  (一)異議人坦認有於上開時間，駕駛上開車輛，行經古坑收費站
    ，行駛ETC 之車道，及上開車輛並未申裝電子收費設備等情
    ，且有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道交通管理事
    件通知單及舉發照片各1份在卷可憑，自堪認為真實。
  (二)查遠通公司固覆稱該公司之補繳通知，係於97年3 月20日交
    付鳳山郵局以掛號號碼0000 0000000000 號於同年月21日投
    遞於異議人之住所「高雄縣岡山鎮○○路25號」，有該公司
    97年8 月19日總發字第097007 75 號在卷可按（本院卷第20
    頁），惟中華郵政股份有限公鳳山郵局97年8 月22日鳳郵字
    第097200240 號函所附掛號郵件簽收收據影本所示，上開掛
    號號碼00000000000000號之郵件係由「乙○○」所簽收（本
    院卷第22、23頁），再經本院依職權查詢乙○○之戶籍資料
    及請高雄縣政府警察局岡山分局前住訪查所得資料，乙○○
    固曾入籍於異議人之上開住所地，惟已於89年5 月11日於高
    雄縣岡山鎮○○○路537 號另創新戶，且乙○○現於高雄縣
    政府湖內分局服務，有全戶戶籍資料查詢結果、高雄縣政府
    警察局岡山分局97年7 月18日高縣岡警偵第0970012407號函
    及所附訪查記錄附卷可查（本院卷第25、37至38頁），是則
    「乙○○」顯非異議人之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員甚明，是則遠通公司上開補繳通知，雖由乙○○
    簽收，依上開規定，尚難認對異議人已生送達之效力。
四、綜上所述，遠通公司之上開補繳通知未合法送達予異議人，
    異議人自無從補繳通行費。從而原處分機關以異議人駕駛汽
    車行駛於應繳費之公路不依規定繳費，即未申裝戶行駛電子
    收費車道，經通知補繳逾繳費期限未補繳為由所為之裁罰，
    即失所據，應予撤銷。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
