【裁判字號】    97,審簡,5845
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1548
號、第1571號），本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由，除將乙○○、甲○○之前科補充為「
    乙○○前因搶奪等案件，經本院以92年度訴字第2934號分別
    判處有期徒刑1 年2 月、6 月，定應執行刑有期徒刑1 年6
    月確定，另因毒品案件，經本院以93年度訴字第532 號判處
    有期徒刑8 月確定，上開案件接續於民國94年7 月25日假釋
    出監，惟又因毒品及竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第
    92號、94年度簡字第7321號判處有期徒刑8 月、5 月確定，
    上開2 罪經減刑及定應執行刑有期徒刑6 月，前開假釋亦經
    撤銷，該有期徒刑6 月之刑與殘刑接續於96年7 月16日執行
    完畢。甲○○前因施用毒品，經本院以91年度訴字第2097號
    判處有期徒刑8 月，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴
    字第1909號駁回上訴而確定，又因毒品案件經本院以91年度
    簡字第1128號判處有期徒刑6 月確定，該2 罪所處之刑經定
    應執行刑有期徒刑1 年確定，其於92年間施用毒品之案件，
    亦經最高法院以93年度台非字第145 號判處有期徒刑8 月確
    定，以上各罪接續執行，於94年7 月5 日縮短刑期假釋出監
    ，94年8 月3 日因假釋未經撤銷而視為執行完畢」，並將起
    訴書犯罪事實一第15行「7 項」更正為「7 巷」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告2 人間就本案竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。另被告乙○○、甲○○有如上所補充之前科
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，彼等
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
