【裁判字號】    97,審簡,5338
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22672號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹年；減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑6 月確定，甫於91年4 月8 日執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    先後數次詐欺行為，係於密切接近之時間及地點實施，而其
    數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應
    屬接續犯而論以一罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之手段、飾詞卸責之犯後態度、告訴人所受損害及被告家庭
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
