【裁判字號】    97,審交簡,3284
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23007 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「交通部公路總局自
    行收納款項收據」，並補充「行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第 26868
    號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官   吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23007號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月5日19時30分許，在高雄市○○路飲用
    1瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日20時50分許，駕駛車號7878-XK號自小客車上路，嗣於
    同日23時33分許，行經高雄縣橋頭鄉○○路時，為警攔檢盤
    查，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為0.55毫
    克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、交通部公路總
    局自行收納款項收據影本各1紙在卷可資佐證，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請
    審酌被告犯罪情節輕微，且已於偵查中自白犯行，表示願意
    受罰金刑之宣告，請從輕量處罰金之刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官      甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
