【裁判字號】    97,感聲,51
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              97年度感聲字第51號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    以民國95年度感裁字第42號裁定，諭知交付感訓處分確定，
    並於96年3 月15日由移送機關移送至聲請人之執行機關執行
    。茲該感訓處分，自受感訓處分人開始執行日起算，迄今已
    執行1 年7 月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等
    ，且最近3 個月，每月考核積分（分別為31.6分、32.5分、
    33.4分）均在26分以上，因認已無繼續執行之必要，而聲請
    免除其感訓處分之繼續執行等情。並檢附本院95年感裁字第
    42號治安法庭裁定及執行書、法務部97年8 月20日法矯字第
    0970029432號函、聲請人97年8 月份受感訓處分人報請免予
    繼續執行審查會會議紀錄節本及報告表、受感訓處分人成績
    計分總表影本各1 份為憑。
二、本院審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第
    19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第41條，感訓處分執行
    辦法第40條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        治安法庭    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
