【裁判字號】    94,訴,2296
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度訴字第2296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  威晶貿易有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第12570 號、94年度偵字第8067、10853 號），本院判
決如下：
    主  文
威晶貿易有限公司無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○（本院另行審結）係大手儀器有限公
    司（下稱大手公司）負責人，亦擔任鑫霸企業股份有限公司
    （下稱鑫霸公司）副理，負責鑫霸公司暨其關係企業鑫將儀
    器股份有限公司（下稱鑫將公司）醫療器材銷售事宜。丙○
    ○（本院另行審結）則係南榮貿易股份有限公司（下稱南榮
    公司）技術人員，主要業務係負責至各公、私立醫院講解醫
    療器材使用方法。乙○○（本院另行審結）係威晶貿易有限
    公司（下稱威晶公司）及明倉有限公司（下稱明倉公司）執
    行業務股東，負責威晶、明倉公司醫療器材買賣及維修工作
    。緣台南醫院為因應新化分院落成啟用，該醫院「醫療設備
    審查委員會」於91年3 月7 日完成「新化分院91年度預算編
    列」，其中通過「高級電腦呼吸器8 台」預算480 萬元。丁
    ○○知悉上情後，有意標得該案。為確保3 家公司以上參與
    招標以使台南醫院新化分院能順利開標，乃與丙○○、乙○
    ○共同基於意圖影響決標價格，而協議不為價格競爭之犯意
    聯絡，由丁○○於91年10月31日，電洽丙○○，要求準備2
    家廠商參與陪標，丙○○遂以南榮公司關係企業和裕儀器股
    份有限公司（下稱和裕公司）、康寧儀器股份有限公司（下
    稱康寧公司）陪標，另丁○○亦洽乙○○，由乙○○安排由
    明倉公司主標並決定投標價為480 萬元，惟91年11月13日開
    標結果，因台南醫院副院長蔡明世核定上開標案底價為390
    萬元，經明倉公司減價為478 萬元仍超過底價而宣告流標，
    嗣再經由91 年11 月25日第2 次開標，僅明倉公司及鵬銳有
    限公司（下稱鵬銳公司）投標，鵬銳公司因規格不合，終由
    明倉公司以47 8萬元（同核定底價）得標，是丁○○因安排
    丙○○、被告乙○○以和裕、康寧、明倉等3 家公司參與投
    標，而遂達其圍標之目的，因認被告乙○○係威晶公司執行
    業務股東，其因執行業務觸犯政府採購法第87條第5 項之罪
    嫌，被告威晶公司依同法第92條規定應科以罰金等語。
二、按政府採購法第92條所定對廠商科以罰金之規定，須廠商之
    代表人、代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯政
    府採購法之罪者，始能成立。而此處所謂執行業務犯政府採
    購法之罪，就文義解釋而言，自以所執行者係該廠商之相關
    業務為正確。是如某人分別受雇於數家公司，而僅為某家公
    司執行業務犯政府採購法之罪，自僅對該公司科以罰金，而
    不及於其他雇用公司。本件被告乙○○雖自承係威晶及明倉
    公司之執行業務股東，惟丁○○為標得台南醫院新化分院高
    級電腦呼吸器採購案，曾恰丙○○、乙○○分以和裕、康寧
    、明倉等3 家公司參與投標且不為價格之競爭，藉以達圍標
    目的等情，據被告乙○○到庭自承明確，核與證人丁○○、
    丙○○證述內容相符，復有台南醫院新化分院高級電腦呼吸
    器採購案投標案資料等件在卷可參，自堪信為真。前開被告
    乙○○為影響決標價格，而相互協議不為價格之競爭，係犯
    政府採購法第87條第4 項之意圖影響決標價格，而以協議使
    廠商不為價格之競爭罪。因其係以明倉公司名義投標上開採
    購案，而犯政府採購法犯行，則依政府採購法第92條規定，
    所應科處罰金之對象應係明倉公司而與威晶公司無涉；此外
    ，本件就公訴人起訴範圍，亦查無其他積極證據足認被告乙
    ○○有為威晶公司執行職務，而犯政府採購法之情，因此自
    難對威晶公司科以罰金，而應對之為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    17   日
            刑事第十四庭  審判長法  官   黃宗揚
                                法  官   陳俊宏
                                法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10   月    17   日
                                   書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
