【裁判字號】    97,審簡,3946
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第3946號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      政事務所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8 月26日刑事簡易判決所為之第一審判決（案號：97年度審簡
字第3946號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人係於民國97年9 月16日收受本院判決正本，有本
    院送達證書存卷可稽，該判決於97年9 月26日確定在案，然
    上訴人遲至97年9 月29日始提起上訴，此有卷附上訴狀所載
    本院收文章可憑，則上訴人提出本件上訴顯然逾期，揆諸前
    開說明，其上訴違背法律上之程式，應予裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
