【裁判字號】    97,審交訴,90
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3402 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於96年9 月18日晚上6 時15分許
    ，騎乘車號XFB-518 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○路由
    南往北方向行駛，行經友情路與大遼三路口時，本應注意車
    前狀況，並採取必要之安全措施，而依當時情況並無不能注
    意情事，竟疏未注意及此，仍貿然前行，因而追撞同方向行
    駛於前方之甲○○所騎乘腳踏車後車尾，致甲○○人車倒地
    ，受有右肩挫傷疑合併肩關節韌帶損傷、左膝挫傷併關節內
    血腫等之傷害，經甲○○提起告訴（肇事逃逸部分另行審理
    ），因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月29
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
