【裁判字號】    97,司聲,654
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第654號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五七七０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第9055號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，提
    供新台幣150,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第5770
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第5770號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。又本件受擔保利益人除相對人外
    ，另有薛永德，是聲請人尚難單以本件裁定而向提存所聲請
    返還本件擔保金。但若聲請人另取得其同意書，或另踐行民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，均
    得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
