【裁判字號】    97,審簡,5619
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11314號、97年度偵緝字第1216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（三）應更正為「該
    詐騙集團成員復於96年12月6 日，向丙○○詐稱：中六合彩
    大獎云云，惟丙○○聞言後即知為詐騙集團所為，故未陷於
    錯誤，僅匯款1 元入甲○○之上開華南銀行帳戶內，致未得
    逞。嗣乙○○、丁○○、丙○○報警處理，始循線查獲上情
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查詐騙集團成員向被害人丙○○施以詐術，幸經被害人丙○
    ○察覺有異，並未陷於錯誤，故僅匯款1 元至上開帳戶，故
    該詐騙集團成員此部分之所為，應係犯刑法第339 條第3項
    、第1 項之詐欺取財未遂罪，是被告此部分所為，應係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未
    遂罪之幫助犯，檢察官誤認為係詐欺取財既遂罪之幫助犯，
    容有未合。另被害人乙○○、丁○○部分，被告所為，則係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告以一幫助行為，觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
    應從一重之詐欺取財既遂罪之幫助犯處斷。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
