【裁判字號】    97,財管,179
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第179號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被繼承人    乙○○    生前籍設.
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
選任張啟祥律師為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○○月○
日生，九十六年十月二十一日死亡，身分證統一編號：Ｚ 000
000000號）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（年籍如主文）積欠聲
    請人貸款，惟其繼承人均拋棄繼承，且未依民法第1178條第
    2 項選任遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為此依非
    訟事件法第149 條第1 項前段之規定提起本件聲請，請求選
    任被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出行政院金融管理
    委員會金管銀（三）字第0943001624號函影本、借據、本院
    96繼字第3349號准予拋棄繼承通知函、繼承系統表、繼承人
    戶籍謄本暨除戶資料各1 份為證，並經本院調閱本院96繼字
    第3349號卷核閱屬實，乙○○繼承人均已拋棄繼承，且親屬
    會議亦無指定遺產管理人，揆諸首揭法條規定與前開說明，
    聲請人為乙○○之債權人，係有利害關係，其向本院聲請指
    定遺產管理人，自屬有據。
四、審酌選任遺產管理人，法院有裁量權，應依職權選任適當之
    人為遺產管理人，如經選任確定，即有擔任遺產管理人之義
    務；又選任遺產管理人須考慮其適切性，以熟悉相關法律程
    序，並對遺產之管理能為公平處理者為優先選任。據此，鑑
    於具備律師身分之人，不但具有法律規定之相關專業知識，
    行止亦受律師法之規範，倘無其他不適任原因，應為適任人
    選，張啟祥律師為高雄律師公會之入會會員，受有律師執業
    倫理之規範，並係向高雄律師公會登記願意擔任遺產管理人
    之人員，且其學識及專業經驗，應能勝任遺產管理人職務，
    誠為妥適人選；且經本院依職權徵詢張啟祥律師之意願，其
    亦同意擔任本件遺產管理人，有公務電話紀錄1 份在卷可佐
    ，應認其能勝任遺產管理人職務。爰選任張啟祥律師擔任乙
    ○○之遺產管理人，負責處理有關被繼承人之遺產遺債事宜
    。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
