【裁判字號】    97,聲減,2860
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第1490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示竊盜罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示竊盜、違
    反毒品危害防制條例等2 罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列其餘不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪（
    其中附表編號1 為95年7 月1 日前所犯，編號2 為95年7 月
    1 日後所犯），而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    ．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月
    1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人。又受刑人就附表
    編號1 部分，於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算一日，易科罰金」。另行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人就附
    表編號1 行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行後之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    」，比較修正前後之上開規定，就附表編號1 部分，以95年
    7 月1 日修正施行前之易科罰金規定，較有利於受刑人，自
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準即以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日（原判決漏未就新舊法比較，誤
    諭知以新臺幣1000元折算1 日）。又數罪併罰有2 以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最
    有利於受刑人之折算標準定之（法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第33條）。是本件受刑人於95年7 月1 日刑法修正
    施行前犯附表編號1 之罪，另於刑法修正施行後犯附表編號
    2 之罪，且該數罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規
    定，爰依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及
    適用修正前之刑法第41條第1 項前段，諭知如易科罰金以新
    臺幣900 元折算1 日，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段（修正前）、第51條第5 款（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
