【裁判字號】    96,訴,5363
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送強制戒治，於
    95年1 月25日期滿執行完畢。復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年3 月16日9 時55分許回溯24小時內某時，在不詳地
    點，施用海洛因1 次。嗣為警於96年3 月16日9 時55分許，
    在高雄縣路竹鄉○鄉村○○路查獲。
二、案經高雄市政府警察局湖內分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，
    經強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾因肅清
    煙毒條例案件，經判處有期徒刑3 年1 月，於92年11月13日
    縮刑期滿，有其台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審
    酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
