【裁判字號】    97,訴,1393
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1393號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院民國97年10月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟元，及自民國九十七年七月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年7 月11日向原告借款新臺幣
    （下同）655,000 元，其中365,000 元部分有被告簽立之借
    用證為憑，其餘290,000 元借款亦經被告簽發面額均為1 萬
    元之本票29紙為還款之擔保，惟被告迄今仍未依約清償，爰
    依借款及票據之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為被告
    應給付原告625,000 元（就其中365,000 元借用證之借款僅
    請求335,000 元，就本票擔保借款部分全額請求），及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息之判
    決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第203 條分別定有明文
    。
五、經查，原告主張之前開事實業據其提出借用證影本1 紙、本
    票影本29張為憑（見本院卷第5 頁、第7 頁至第11頁），核
    原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張
    之前開事實，堪信為真實。從而，依上開條文規定，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付625,000 元及自本件
    起訴狀繕本送達翌日即97 年7月8 日起自清償日止年息百分
    之5 之利息，為有理由，應予准許。至原告票據關係之主張
    ，已因為原告勝訴判決，而無庸審酌論述，附此敘明。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    830 元，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
