【裁判字號】    97,上易,793
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第793號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第953 號中華民國97年8 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第19951 號），提起上訴，本院依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告前因竊盜案件，受有期徒刑4 月
    執行完畢，猶不知悔改，再犯本案，顯見其雖執行有期徒刑
    4 月，卻仍未受教化，參以其係累犯，理應判處有期徒刑4
    月以上之刑，始能教化其偏差行為，原判決竟量處拘役50日
    ，尚嫌過輕云云。
三、經查，本件被告竊盜犯行，雖構成累犯，而應加重其刑，惟
    被告所竊財物係竹節鋼筋8 支，價值甚微，其犯罪情節輕微
    ，原判決量處拘役50日，經核尚無不合。檢察官上訴意旨指
    摘原判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、原判決據上論結欄，雖漏引刑法第47條第1 項規定，但此一
    瑕疵並不影響原判決之結果，自無據以撤銷原判決之必要，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第273 條
    之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
