【裁判字號】    97,聲,1512
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣麻醉藥品等肆罪，其中附表編罪3 、4 視為減刑
後分別處如附表所示之刑，與不應減刑附表編號1 、2 所示之刑
應執行有期徒刑拾肆年貳月，褫奪公權柒年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國83年10月因施用麻醉藥品
    安非他命，復於83年11月7 日施用毒品海洛因，經原審於84
    年3 月21日分別判處有期徒刑5 月及有期徒刑3 年4 月；褫
    奪公權2 年並均於84年5 月6 日確定在案，此有原審84 年
    度訴字第116 號判決書在卷可按（附表編號3 、4） 。另於
    83年11月7 日間又因販賣毒品海洛因罪及於83年10月間販賣
    麻醉藥品罪，經本院於84年10月24日分別判處有期徒刑9 年
    ，褫奪公權7 年及有期徒刑5 年8 月，褫奪公權4 年，並均
    於84年11月30日均確定在案，此有本院84年度上訴字第1482
    號判決書在卷可按（附表編號1 、2） 。嗣上開4 罪定應執
    行刑有期徒刑16年；褫奪公權7 年確定在案，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署執行指揮書（85年度執更字第3119號）在卷
    可按。另受刑人甲○○已於91年6 月26日假釋出監，此亦有
    台灣澎湖監獄受刑人身分簿假釋出獄減刑受刑人名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定
    減刑。因此，被告所犯上開施用毒品海洛因及麻藥安非他命
    部分（附表編號3 、4） ，均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，施用毒品海洛因部分視
    為已減刑為有期徒刑1 年8 月褫奪公權1 年（附表編號2）
    ，施用麻醉藥品安非他命部分視為已減刑為有期徒刑2 月又
    15日（附表編號4） 。茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲
    請上開3 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
