【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，分別處如附表所示之刑
及視為減刑後之刑，應執行有期徒刑拾貳年捌月，褫奪公權伍年
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑及視為減刑後之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
