【裁判字號】    97,再抗,5
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第5號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人輔英科技大學附設醫院間請求損
害賠償事件，不服本院於民國97年10月1 日所為97年度再抗字第
3 號裁定，聲請再審，應徵裁判費新台幣1,000 元，未據繳納，
茲限再審聲請人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第507 條準用第502 條第1 項之規定，認聲請
再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
