【裁判字號】    97,聲,1468
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾年壹月，並於刑之執行完畢或赦免後，
令入勞動場所，強制工作參年。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等五罪，經本院及臺
灣高等法院花蓮分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
