【裁判字號】    97,聲,1544
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇等陸罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾捌年捌月，併科罰金拾新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇等6 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（其中附表
編號1 至5 號等5 罪，曾經本院以97年度聲減字第141 號案件定
應執行刑為有期徒刑13年，併科罰金新臺幣50萬元）。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、95年7 月1 日修正施行前
第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項、刪除前罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
