【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯意圖販賣毒品等參罪，其中附表編號3 視為減刑後處
如附表所示之刑，與不應減刑附表編號1 、2 所示之刑應執行有
期徒刑拾肆年陸月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國80年2 月間起至同年3 月
    間止因施用麻醉藥品安非他命罪，經本院於81年6 月11日以
    81 年 度上訴字第975 號判處有期徒刑7 月並於同日確定在
    案（附表編號3） 。另自80年8 19日起至同年8 月25日止，
    因意圖販賣毒品海洛因而持有罪及自80年8 月3 日起至同年
    8 月25日止，因販賣麻醉藥品罪，經本院於81年6 月11日分
    別判處有期徒刑10年；褫奪公權5 年及有期徒刑6 年；褫奪
    公權3 年，並均經最高法院於81年9 月3 日以81年度台上字
    第44 45 號判決駁回上訴確定在案，有本院81年度上訴字第
    975 號及最高法院81年度台上字第4445號判決書在卷可按（
    附表編號1 、2） 。另受刑人甲○○已於87年6 月13日假釋
    出監，此亦有台灣高雄監獄受刑人身分簿假釋出獄減刑受刑
    人名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    無庸聲請裁定減刑。因此，被告所犯上開施用麻藥安非他命
    部分（附表編號3） ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，施用麻醉藥品安非他命部分視
    為已減刑為有期徒刑3 月又15日（附表編號3） 。茲檢察官
    以受刑人甲○○現假釋中聲請上開3 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
