【裁判字號】    97,抗,469
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第469號
抗  告  人
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年7 月31日裁定（97年度聲字第950 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○因犯公共危險罪，經臺灣
    南投地方法院判處拘役55日，並得易科罰金，以新台幣1000
    元折算1 日，而抗告人已於97年1 月23日依97執助字第6 號
    已繳清罰金新台幣5 萬5 千元，而執行完畢，原裁定竟又以
    抗告人違反家庭暴力治法等罪定應執行拘役80日，如得易科
    罰金以新台幣1000元折算1 日，而把已執行完畢之公共危險
    罪案件與尚未執行之違反家庭暴力防治法等案併裁定抗告人
    應執行拘役80日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，
    顯有違誤云云。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回，最高法院47年台抗字第2 號
    判例意旨可資參照。查本件抗告人因犯如附表所示之公共危
    險罪（附表編號1） 及違反家庭暴力防治法2 罪（附表編號
    2 、3） ，經原審分別判處如附表所示之刑，有刑事簡易判
    決書2 份在卷足稽。嗣經檢察官聲請定其應執行之刑，原審
    依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑為拘役80日，如
    易科罰金，以新台幣1000日折算1 日，經核並無不合。至抗
    告人所犯如附表編號1 所示之公共危險罪，被判處拘役55日
    ，縱已執行完畢，依據上開說明，尚難認檢察官之聲請，為
    不合法，此乃檢察官如何執行剩餘刑期之問題。抗告意旨指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
