【裁判字號】    97,聲減,457
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第457號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年3 月16日犯違反毒品危害防制條例
    罪，經本院以93年度上訴字第821 號（偵查案號：台灣高雄
    地方法院檢察署93年度毒偵字第2607號；原審案號：台灣高
    雄地方法院93年度訴字第1394號），判處有期徒刑11月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
