【裁判字號】    97,感重,4
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院治安法庭裁定       97年度感重字第4號
重新審理
聲請人即
受處分人    甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列受感訓處分人因感訓處分案件，聲請人聲請重新審理，本院
依職權裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，停止執行。
    理  由
一、按聲請重新審理，無停止感訓處分執行之效力。但原裁定確
    定法院認為有停止執行之必要者，得依職權或依聲請人之聲
    請，停止執行之，檢肅流氓條例第16條第3項定有明文。
二、本件聲請人即受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本
    院以96年感抗字第86號宣告交付感訓處分確定，並已自民國
    97年7 月14日送臺灣東成技能訓練所開始執行（臺灣屏東地
    方法院97年感裁執字第5 號），惟聲請人依檢肅流氓條例第
    16條第1 項第7 款規定聲請重新審理，經本院認合於重新審
    理之要件而開始重新審理，因聲請人已開始執行上開感訓處
    分，本院認為有停止執行之必要，爰依檢肅流氓條例第16條
    第3 項但書之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  治安法庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
