【裁判字號】    97,拍,232
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第232號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        6號6.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年5 月11日將其如附表二所示之不動產，
      設定新臺幣（下同）1,640,000 元之本金最高限額抵押權
      予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務
      之清償，存續期間自95年5 月11日起至125 年5 月10日止
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於95年5 月23日向聲請人借款1,280,000 元，有
      約定利息及違約金，其借款期限自95年5 月23日起至102
      年5 月23日止，以每月為1 期，前1 年按月付息，後按月
      依年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即
      喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年6 月
      23日起即未繳納本息，尚欠1,075,408 元及如附表所示之
      利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部
      到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借款契約書、單筆授信攤
    還及收息記錄查詢單等件為證。
四、本院於97年9 月25日苗院燉非清97拍232 字第26145 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
