【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度重訴字第72號
原      告  己○○
訴訟代理人  江錫麒律師
被      告  甲○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○
            丁○○○○○○○
            丙○○
            癸○○
                        號
            丑○○○
                        2樓
            戊○○
                        號
            子○○○
                        號
            辛○○
            壬○○
            乙○○
            寅○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按分割共有物之訴，須共有人全體參與訴訟，其當事人之適
    格始無欠缺，如有當事人不適格之情形，法院即不得對之為
    實體上之裁判。又關於當事人適格與否，為法院應依職權調
    查之事項，無論訴訟進行至如何之程度應隨時依職權調查之
    ，最高法院著有85年度台上字第905 號判決可資參照。又按
    原告起訴於當事人適格有欠缺者，係屬訴無理由，法院應以
    判決駁回之，不得認為不合法，以裁定形式予以裁判（最高
    法院29年抗字第347 號判例、90年度台上字第1322號判決、
    84年度台抗字第166 號裁定意旨參照）。
二、本件原告起訴請求分割坐落苗栗縣後龍鎮○○段第440 號土
    地（下稱系爭土地），應以全體共有人為當事人，始為當事
    人適格。惟其中原共有人王天德、王慶、王益已死亡，是本
    件被告應加列上述原共有人之全體繼承人始為適格。經本院
    於民國97年10月2 日裁定命原告於收受後5 日內補正，該裁
    定已於同年10月6 日送達，有送達證書在卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其起訴之當事人適格即有欠缺，其訴無理由，應
    予駁回。至原告於同年10月6 日具狀泛稱申請繼承人戶籍謄
    本手續複雜，請求寬限補正期間云云，惟現今戶政均已電腦
    化，申請戶籍謄本難謂複雜，且原告並未說明本件有如何複
    雜致需時較久之情事存在，是自原告收受補正裁定至本院判
    決駁回前，期間相隔10日已屬充裕；附此敘明。
三、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
