【裁判字號】    97,消債核,9
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債核字第9號
聲  請  人
即債權人    有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
即債務人
上列當事人間消費者債務清理前置協商認可事件，本院裁定如下
：
    主  文
債權人與債務人間於民國九十七年九月八日協商成立如附件所示
之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又該受請求之金融機構應於協商成立之翌日起
    七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審
    核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1 項規定
    ，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清償方案
    ，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可
    ，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，同條例第152 條第
    1 項、第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債務人丙○○因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而對聲請人等金融機構負有債
    務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲
    請人即最大債權金融機構有限責任竹南信用合作社請求共同
    協商債務清償方案，茲因相對人與全體債權人已於民國97年
    9 月8 日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張上開事實，業據提出與其所述相符之前置協
    商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機構
    有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果各1
    份為證，應堪信為真實。次查相對人與全體債權人所協商成
    立之上開債務清償方案內容，並無何種牴觸法令之情事，且
    其所約定之清償條件核屬公允、適當、可行，堪以認可，爰
    依前揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
