【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              弄6.
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前已向最大債權金融機構即安泰商業銀行股份有限公司請
    求協商債務清償方案，並成立協商，約定自95年5 月起，分
    80期，每月10日還款新臺幣32,430元至指定帳戶（帳號：00
    0-00-000000-0-00），而聲請人於協商成立時迄今均任職於
    筌旭科技股份有限公司，每月薪資約38,000元，迄今亦未有
    減少，然協商時，債權銀行並未考量聲請人之償債能力及意
    見，是於扣除聲請人每月必要生活費用後，無力繳交協商金
    額，故僅依約還款7 期後即毀諾，且嗣因社會經濟不景氣，
    收入有限，應可認定有不可歸責於聲請人之事由，而聲請准
    予裁定更生等語。
三、經查，本件聲請人於95年4 月間與債權銀行協商成立後，僅
    依約繳納7 期後，即毀諾未再還款，然於書狀中自承其於協
    商成立時起迄今均任職於筌旭科技股份有限公司，薪資並未
    減少，足見聲請人於協商成立後，並無任何收支重大變化之
    情事發生；而聲請人於協商當時，本應自行審慎評估其扣除
    日常生活開支後之還款能力，以決定是否與債權人達成還款
    協議，其既與債權銀行達成協商，倘於協商成立後並未發生
    不可歸責於己之客觀情事，導致履行發生顯著之困難，即應
    依約履行還款協議，聲請人聲稱債權銀行於協商當時未考量
    其償債能力及意見、社會工商普遍不景氣云云，顯非屬前揭
    法條所定不可歸責於己並致履行顯有重大困難之事由。聲請
    人既未能提出其他證據證明其毀諾未再依約還款，係有何不
    可歸責於己之具體情事存在，揆諸前揭消費者債務清理條例
    第151 條之規定，聲請人更生之聲請，即屬無據，應予駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
