【裁判字號】    97,訴,482
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲字第818號
                                       97年度訴字第482號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  廖志祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出保證金新臺幣壹拾貳萬元後，准予停止羈押；停止羈
押期間，禁止出海、出境；如未能提出前項保證金以停止羈押，
則其羈押期間自民國九十七年十月二十四日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判
    ，認有羈押必要，於民國97年7月24日執行羈押在案。
二、茲聲請人以被告之身分，聲請具保停止羈押，本案經本院審
    酌全案，並於97年10月17日訊問被告後，認被告涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，且犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，惟被告
    如能提出保證金新臺幣12萬元，則無羈押之必要，得以具保
    替代羈押之強制處分，停止羈押期間，禁止出海、出境；如
    被告未能提出前項保證金，為確保審判及執行程序得以續行
    ，認被告有繼續羈押之必要，其羈押期間自九十七年十月二
    十四日起延長二月，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
