【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （在押）
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第4163號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯水土保持法第三十二條第一項在私人山坡地非法開發致
水土流失罪，處有期徒刑壹年。減為有期徒陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○自民國96年3 月16日起至同年4 月19日前某日，在苗
    栗縣頭屋鄉○○○段南球小段第53之26號山坡地，未經地主
    乙○○及甲○○之同意，擅自從事如附圖所示位於上開2 筆
    土地上道路（以三平行線標示）之修建開發，並致生水土流
    失，嗣經警循線查獲始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於偵、審中之證述。
（三）苗栗縣政府97年3 月26日府農水字第09700349121 號函、
      苗栗縣政府加強山坡地保育利用管理會勘紀錄、苗栗縣苗
      栗地政事務所96年12月19日苗地二字第0960010867號函及
      複丈成果圖、土地登記謄本、水土流失鑑定報告及照片多
      張。
三、附記事項：
（一）檢察官起訴書認被告所為係犯山坡地保育利用第34條第1
      項、水土保持法第32條第1 項前段及刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪（原認竊盜未遂已經公訴檢察官更正為竊盜既遂
      ，見本院卷第73頁），三罪係屬想像競合，應從一重處斷
      。惟其中水土保持法第32條第1 項前段之罪，應係其他兩
      罪之特別規定（最高法院95年度台上字第1451號、93年度
      台上字第5164號判決）。是本件應僅依水土保持法第32條
      第1項前段論處。
（二）檢察官請求判處被告有期徒刑1 年2 月，減刑後需入監服
      刑，惟被告先前並無前科，於本案審理又坦白認罪，未為
      無益證據調查之請求，節省相當司法院資源，可認其有悔
      改之意，是量處有期徒刑1 年，已可充分反應評價其行為
      之可責性，至於因此適用相關減刑規定，而得以易科罰金
      ，係因法律規定始然，不得據此轉嫁被告而提高其量刑，
      併此敘明。
（三）水土保持法第32條第5 項雖規定：犯本條之罪者，其墾殖
      物、工作物、施工材料及所使用之機具沒收之。惟依最高
      法院87年度第7 次刑事庭會議決定意旨，特別法之沒收規
      定中，如未敘明「不問屬於犯人與否，沒收之」者，仍應
      回歸刑法之規定，除違禁物外，必屬於犯罪行為人所有之
      物，始得沒收。本件並無證據顯示本案中上開條項所規定
      之物，係屬被告所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）水土保持法第32條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。附記事項，因有必要，另行附記如上。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附記論罪之法條全文：
水土保持法第32條第1項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
