【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。另上開條文所謂
    之金融機構，應指債務人之全體金融機構債權人而言，並包
    括有擔保之金融機構債權人及無擔保之金融機構債權人在內
    ，否則將造成前置協商制度無從發揮其應有之功能。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前於96年11月與聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀
    行）達成協議，惟於97年3 月由台北至彰化工作，除薪資減
    少外，尚有房貸壓力，故僅一期未依約還款，事後申請補繳
    ，遭聯邦銀行拒絕，並聲請本院拍賣其所有之不動產，另關
    於房貸債務部分，由於聲請人均依約還款，故其向本院聲請
    更生前，並未與房貸債權人即渣打商業銀行股份有限公司（
    下稱渣打銀行）進行協商，其無法履行協商條件，應可認定
    有不可歸責於聲請人之事由，而聲請准予裁定更生等語。
三、經查，依債務人於聲請狀及補正狀中所載，其於提出本件更
    生聲請之前，並未向有擔保債權人渣打銀行，併依前置協商
    機制申請協商，足見聲請人於聲請更生前，並未提出有擔保
    及無擔保之全體債權人清冊，以書面向其中最大債權銀行請
    求協商債務清償方案，並表明與全體金融機構債權人共同協
    商之意旨，揆諸前揭消費者債務清理條例第151 條之規定，
    聲請人更生之聲請，於法不合，且此項欠缺又屬無從補正，
    應予駁回。又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處分之請
    求，即失所附麗，應併予駁回之；爰依首揭法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
