【裁判字號】    97,補,625
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第625號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告康和租賃股份有限公司間確認債權關係不存在等
事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之
事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起
訴不合法而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○○
    路115 號11樓之2 、苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○○路115
    號11樓之1 及苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○○路119 號11樓
    之1） 之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
