【裁判字號】    97,補,1421
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1421號
原      告  龍瞻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴見強律師
            古宏彬律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求申租公有土地事件，原告應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
  (一)原告應提出具體明確之訴之聲明。
  (二)本件訴訟原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
    標的價額，致本院無從核定訴訟標的價額，茲限原告於收受
    本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，及按系爭訴訟標
    的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補
    繳裁判費，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
