【裁判字號】    97,易,2926
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23138
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，2 人為
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告於
    民國97年7 月19日凌晨0 時30分許，在渠等位於臺北縣中和
    市○○路75巷2 之15號1 樓之住處，因酒後情緒失控，竟基
    於傷害之犯意，徒手推打告訴人之左肩胛骨部位，致其受有
    頸肩部小範圍挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年10月16日本院準備程序
    中當庭具狀撤回告訴（見本院卷第20、22頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，均逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
