【裁判字號】    97,易,1426
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年六
月十九日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第(二)項內關於「九十六年三月
九日某時許」應更正為「九十七年三月九日某時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄第(二)項內關於「九十
    『六』年三月九日某時許」，顯係「九十『七』年三月九日
    某時許」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，此觀起
    訴書犯罪事實欄之記載及原判決記載本件係因被告經通緝逮
    捕時驗尿而查獲等情即明。茲將上開誤寫之文字更正為「九
    十七年三月九日某時許」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
