【裁判字號】    97,簡,8651
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
   定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
   為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
   罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
   為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡
   易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
   畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
   於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
   之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
   之前科紀錄，經執行觀察勒戒之處遇完畢及有期徒刑執行完
   畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
   戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
   害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
   法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
   手段，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
   所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明於原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7478號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路196之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年12月18日
    執行完畢釋放，由本署檢察官於同日以89年度毒偵緝字第
    1332號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經同法院於93
    年10月25日以93年度簡字第4422號判處有期徒刑4月確定，
    於93年11月24日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經
    同法院於95年10月23日以95年度簡字第5856號判處有期徒刑
    5月確定、96年5月4日以96年度簡字第210號判處有期徒刑3
    月確定，上開2案件，經同法院以96年度聲減字第1485號裁
    定減刑定應執行刑為3月15日，於96年7月16日執行完畢。仍
    不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7月16日20時29分許回溯96小時內之不詳時間（不
    含警力拘束時間），在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經通知至警局採尿送
    驗後，結果尿液代謝物呈現安非他命陽性反應，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
 （一）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表：被告於97年7月
       16日20時29分許採尿，其檢體編號為DＺ00000000000。
 （二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告：尿液檢
       體編號DＺ00000000000呈安非他命陽性反應。
 （三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
       受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」，依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰。最高法院95年第7次刑事庭會議決定意旨、95年度臺非
    字第65號刑事判決意旨可資參照。被告本次施用毒品犯行距
    其初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放日雖已逾5年，然其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內有再因施用毒品案件經提起
    公訴之情事，揆諸上揭說明，被告本次施用毒品犯行仍應依
    法論科。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第第二級毒品罪嫌。被告前經法院判處有期徒刑執
    行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22     日
                              檢  察  官  賴建如
本件正本證明於原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
