【裁判字號】    97,交易,491
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第491號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
205 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月8 日下午某時，
    駕駛車牌號碼0851─PE號自小客車，沿臺北縣三重市○○路
    行駛，於同日下午4 時許，行駛至三陽路口左轉重陽路1段
    欲往中山路方向行駛，而行經重陽路1 段行人穿越道時，應
    注意行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，應
    暫停讓行人先行通過，依當時情形，亦無不能注意情事，而
    疏未注意，即貿然左轉，適告訴人甲○○於同時行經上開行
    人穿越道欲穿越重陽路1 段，被告駕駛之前開車輛因而擦撞
    告訴人，致告訴人受有兩上臂擦傷、觝骨骨折等傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人於97
    年10月9 日本院準備程序中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀存
    卷可稽。是揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
