【裁判字號】    97,聲,2544
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2544號
聲  請  人
即  債務人  洪富治即洪樹林之.
            壬○○即洪樹林之.
            己○○即洪樹林之.
            酉○○○即洪樹林.
            甲○○即洪樹林之.
            巳○○即洪樹林之.
            辛○○
            庚○○
            未○○
            申○○
            午○○
            辰○○洪天來之繼.
            丑○○洪天來之繼.
            子○○洪天來之繼.
            寅○○洪天來之繼.
            癸○○洪天來之繼.
            卯○○洪天來之繼.
            乙○○
            丁○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人連帶負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請鈞院77年度全字第
    231 號裁定准予假處分，並以鈞院77年度執全字第213 號假
    處分執行程序禁止聲請人就原裁定附表所列不動產不得為讓
    與、設定負擔、出租、建築及其他一切處分行為，惟相對人
    尚未就本案提起訴訟，為此依民事訴訟法第529 條之規定，
    聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查：聲請人曾聲請本院以80年度聲字第614 號裁定命相對
    人於7 日內起訴，而相對人亦已於民國80年8 月19日起訴請
    求相對人為土地所有權移轉登記，經本院80年度訴字第708
    號、84年度訴更字第4 號、臺灣高等法院84年度上字第1818
    號判決相對人敗訴在案，亦有本院調閱本院80年度訴字第
    708 號、84年度訴更字第4 號卷宗及臺灣高等法院84年度上
    字第1818號民事判決查明無誤。則聲請人聲請命相對人於一
    定期限內起訴云云，即無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
