【裁判字號】    97,消債更,915
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第915號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市○○區○○街111號
    6樓之16」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人雖
    記載其住所地為臺北縣板橋市○○路18巷4號6樓，但已與其
    戶籍登記不符，且聲請人並未提出實際居住該址之證明文件
    ；復參以聲請人所提出之文件諸如水費繳款明細、電費通知
    及收據、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等
    ，皆以聲請人之戶籍地為其住所地及通訊地址，且聲請人所
    有之主要不動產所在地均在臺北市，此亦有財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本附卷可稽，於
    調查聲請人財產狀況亦應由該主要不動產所在地法院調查較
    為便利經濟。是依前開條文規定，本件自應專屬由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官    陳財旺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官    孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
