【裁判字號】    97,聲,4436
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第835 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第8968號為不起訴之
    處分，其為警查獲時扣案之透明晶體一包（淨重0.15公克，
    驗餘淨重0.138 公克，上開查獲扣案毒品之板橋地方法院檢
    察署贓物庫保管字號：96年安保管字第2205號），查係違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第2842號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由聲請人以板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8968號檢察
    官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一份在卷
    可查，而被告經警查獲時扣案之不明透明結晶物一包，經送
    鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.15公
    克，取樣0.012 公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.138 公克）等情
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月20日濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：CH/2007/B0486） 一份在卷可稽，是聲請
    意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
