【裁判字號】    97,易,2705
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9145號
），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國71年、76年間因犯竊盜罪，均經判處有期徒
    刑，並執行完畢（不構成累犯）；復於96年間因犯加重竊盜
    罪，經本院於97年4 月11日以96年度易字第3631號刑事判決
    判處有期徒刑八月，於同年5 月16日確定（不構成累犯），
    詎仍於本院上開竊盜案審理中之同年3 月間，見鄰居甲○○
    均將美工刀、扳手等工具置於臺北縣鶯歌鎮○○街47巷30號
    旁之圍籬內，因無錢財購買該等工具，竟基於竊取該等工具
    之竊盜犯意，意圖為自己不法之所有，於同年月7 日凌晨2
    時許，趁甲○○未將圍籬上鎖之機會，進入該圍籬，徒手竊
    取甲○○所有之美工刀一支、螺絲起子二支、活動扳手一支
    、老虎鉗一支、吸鐵一個，Ｔ字起子二支、扳手二支、大型
    剪鐵一支、鐵鎚一支得手，隨即逃逸。嗣於同年月8 日下午
    3 時許，因甲○○發現其置於圍籬內之上開物品遭竊，且自
    乙○○位於同街17巷29號住處之信箱孔見上開失竊物品置於
    該屋內，隨即報警處理，經警據報於同日下午5 時許，在乙
    ○○之住處查獲乙○○，並扣得上開遭竊物品（均已發還甲
    ○○），始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌派出所報請
    臺灣板橋地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○上開犯罪事實，業據被告乙
    ○○於警詢、偵訊中及本院審理中坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中指訴之情節相符，並有臺北縣政府警察局三峽
    分局鶯歌分駐所扣押物品目錄表二紙、查獲物品照片六幀、
    贓物認領保管單一紙在卷可佐，是被告上開具任意性之自白
    自白核與事實相符，應堪信實。本件事證明確，被告之犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告雖竊取甲○○所有之數項工具，惟係基於單一竊盜之犯意
    ，且於同一時、地所為，自屬單純一行為，僅論以一罪。爰
    審酌被告有事實欄所載竊盜前科，且於前案尚在審理中，即
    為本案竊盜犯行，本應量處重刑，而檢察官亦請求判處有期
    徒刑四月，惟斟酌其教育程度、經濟狀況、犯案動機、竊得
    財物價值、竊得贓物均已返還被害人，犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
