【裁判字號】    97,易,2762
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    生宿舍20.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17019
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月2日21時許，
    在位於臺北縣中和市○○路○ 段347 號1 樓之甲○○○○○
    內，拿取賣場內陳列架上之2 瓶裝ORIGNAL GOURMETSAUCE
    正宗醃烤調味醬後，隨即將其外包塑膠膜拆封，並取出其中
    1 瓶（價值新臺幣183 元）藏置於其隨身攜帶之背包內，而
    加以竊取之，其後未經取出結帳即欲步出賣場，此間經店員
    乙○○發覺後報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時及偵查中所指證之情節大致相符，並
    有贓物認領保管單、查獲贓物照片各1 張附卷可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符，是以本件事證明確，被告上開竊
    盜犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告先前未有任何前科紀錄，素行尚佳，惟其竊取上開財物之
    目的，僅為供本身食用，卻不思以正常購買程序取得，實屬
    不該，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、本身智識程度及
    所造成損害程度輕微，以及事發後猶一再否認犯行，嗣於本
    院審理時始願據實坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾
    受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，且其於犯罪後已知所悔悟，坦承犯錯，目前仍
    在就學中，生活習慣尚屬正常，是本院認其經此偵審程序之
    進行及罪刑之宣告後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第 273條之1第1項定有明文。查本件被告林富盛、楊伯強
    所犯上開刑法第320 條第1 項之罪，其法定刑並非最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年10月3 日準備
    程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序
    審理亦均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1款，刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10  月    17    日
                         刑事第三庭
                            法   官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
