【裁判字號】    97,聲,4462
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
841 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點肆壹壹肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2249號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署為
    不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因3 包（淨重0.4220公
    克，取樣0.0106公克，驗餘淨重0.4114公克），係屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第
    4 條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末3 包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，淨重0.4220公克，取樣0.0106公克，均
    檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.4114公克，有交通
    部民用航空局航空醫務中心民國96年11月22日航藥鑑字第09
    62023 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，足認扣案之白色粉末均
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品
    海洛因，自係違禁物無疑；又被告甲○○施用第一級毒品海
    洛因之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月
    26日以97年度毒偵字第2249號為不起訴處分確定在案，亦有
    該有不起訴處分書可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣
    案海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
