【裁判字號】    97,交聲,768
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第768號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所板橋監理站中華民國97年3 月28日以裁字裁
41-C00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書（原舉發通
知單號碼：桃警局交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人（受處分人）聲明異議意旨略以：
  (一)臺北縣警察局海山分局以異議人即受處分人於民國96年7 月
    3 日下午2 時33分，騎乘車牌號碼RXY-473 號輕型機車（下
    稱系爭輕型機車），沿臺北縣板橋市○○路往莊敬路方向行
    駛，於行經雙十路與莊敬路之有燈光號誌管制之交岔路口（
    下稱系爭交岔路口）時，於雙十路燈號為紅燈時，逕自其行
    駛之雙十路左轉莊敬路，而由舉發員警攔停異議人，以異議
    人有「紅燈左轉（雙十路左轉莊敬）」之違規事實，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，以該局北縣警交字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭
    舉發通知單）舉發，並由交通部公路總局新竹區監理所板橋
    監理站（下稱原處分機關）依同條項規定，於97年3 月28日
    以裁字裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，認
    異議人有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規事實，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並依同條例
    第63條第1 項第3 款規定記違規點數三點（下稱系爭裁決書
    ）。
  (二)本件系爭舉發通知所載之違規事實為「紅燈左轉」，詎系爭
    裁決書竟認違規事實為「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」，是系爭裁決書之舉發違規事實顯有錯誤；又依
    系爭舉發通知單之違規事實，本件應依道路交通管理處罰條
    例第53條第2 項規定為裁處；此外，系爭輕型機車雖屬同條
    例之汽車，惟輕型機車依上開條項處罰，裁罰仍屬過重，應
    依同條例第74條第1 項規定裁罰以符比例原則。爰聲請撤銷
    系爭裁決書云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項紅燈
    右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰。」
    ，第53條定有明文；又「汽車駕駛人有下列各款所列條款之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、…。三、有第
    四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一者，各記違規
    點數三點。」、「依前項各條款，已受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分者，不予記點。」，同條例第63條第1 項第3 款、第2
    項亦有明文規定。復依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第2 條第2 項規定附件「附件違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表」規定，就「違反事件」為「汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之行為，其「違規車種」為「
    機器腳踏車」，且屬「逾越應到案期限六十日以上，繳納罰
    鍰或逕行裁決處罰者。逾越應到案期限三十日內，繳納罰鍰
    或到案聽候裁決者」，依「統一裁罰基準」為罰鍰新臺幣4,
    500 元，裁罰機關並應依「備註欄」為「記違規點數三點」
    之處分。
三、本件異議人雖以前詞置辯，惟查，車輛面對圓形紅燈時仍逕
    予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉右轉（依箭頭
    綠燈允許行駛者除外）即視為闖紅燈之行為，亦即，汽車駕
    駛人在無箭頭導向燈號狀況下，紅燈左轉或右轉，均以闖紅
    燈論處（交通部82年4月22日交路字第009811號函、司法院
     (70) 院台廳字第03613 號函可資參照）。是本件異議人既
    有紅燈左轉之違規事實，則系爭舉發通知單以「紅燈左轉（
    雙十路左轉莊敬）」之違規事實為舉發，並由原處分機關認
    定以「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    事實，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，參照異
    議人之違規車種及到案期限，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則規定為裁處，並無違誤。是異議人上開
    所辯，均於法有違，本件異議為無理由。
四、綜上所述，原處分機關以異議人騎乘系爭輕型機車於上開時
    地有道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之違規事由存
    在，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處異議人罰
    鍰4,500 元並記違規點數三點，並無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通安全管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
