【裁判字號】    97,易,2516
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18565
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以九十年度花簡字第二七二號刑事判決判處有期徒刑四月
    ，於民國九十年十月七日判決確定，嗣於九十二年七月三十
    一日完畢。詎其猶不知悛悔，意圖為自己不法所有，基於竊
    盜之犯意，於九十七年一月二十四日凌晨一、二時許之夜間
    ，見址設臺北縣新莊市○○路三一○巷十八號，夜間有員工
    甲○○留宿二樓看守之工廠側門未關妥，即自該側門侵入有
    人居住之上開工廠，徒手竊取甲○○所有之國民身分證、駕
    駛執照、健保卡、提款卡各一張及現金新臺幣二萬六千元得
    手，隨即逃離現場。嗣經甲○○報警處理，經警採集現場菸
    蒂送驗，發現上開菸蒂之DNA ─STR 型別與乙○○相符，始
    查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及本院審理中之陳述情節
    大致相符（見偵查卷第六頁），並經臺北縣政府警察局新莊
    分局在上址採集菸蒂，送請臺北縣政府警察局採驗DNA ─ST
    R 型別比對結果，與被告之型別相符，此有該局九十七年五
    月十九日北縣警鑑字第○九七○○六五四一五號鑑驗書一件
    附卷可資佐證（見偵查卷第八頁），復有臺北縣政府警察局
    新莊分局刑案現場勘察報告表、同分局光華派出所受理刑事
    案件報案三聯單、發生竊盜案件紀錄表在卷供佐，足認被告
    上開不利於己之自白應屬真實。從而，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第一款所稱有人居住之建築物
    ，乃以事實上有人居住為已足，上開工廠二樓為告訴人甲○
    ○留宿看管，此據告訴人於本院審理中陳明在卷，則上開工
    廠自屬有人居住之建築物，是核被告所為，應係犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款於夜間侵入有人居住之建築物竊盜
    罪（侵入建築物部分因已溶合於此加重竊盜罪之罪質中，不
    另論以侵入建築物罪名）。又被告有如事實欄所載刑事科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟為
    本件竊行不勞而獲，造成告訴人財產損害，且前已有多次竊
    盜前科，屢經法院判刑在案，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，竟仍再犯本件竊盜犯行，顯見其不知
    悔悟，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
