【裁判字號】    97,聲,4378
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第821 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，亦為同條例第18條第1 項前段所明定。經查，聲請人以
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第255 號、97年度毒偵
    字第2833號為不起訴處分在案，而扣案之透明結晶體1 包為
    第二級毒品甲基安非他命（毛重0.53公克，因鑑驗使用0.01
    4 公克），屬違禁物，應予沒收銷燬為由，提出本件聲請，
    並檢附不起訴處分書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 份為證。經核無不合。是聲請人本件聲請於法
    有據，應予准許。
二、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
