【裁判字號】    97,訴,3391
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3301號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三０八號）及追加起訴（九十七年度毒偵字
第五六七四號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十七年五月十日執行完畢釋放
    。詎仍不知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，先後為下列行為：
（一）先於九十七年五月十六日某時許，在台北縣三重市○○○
      街三三號住處，以將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水
      稀釋後，注射施用海洛因一次。嗣於九十七年五月十六日
      下午二時許，經警通知至台北縣政府警察局三重分局進行
      尿液檢測，經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物
      嗎啡類陽性反應。
（二）復於九十七年五月二十一日某時許，在台北縣三重市○○
      ○街三三號住處，以將少許海洛因粉末置入注射針筒內加
      水稀釋後，注射施用海洛因一次。嗣於翌（二十二）日下
      午四時三十分許，在前開處所為警查獲，經採集其尿液檢
      體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及台北縣政府警察局土城分局報告台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告先後於
    九十七年五月十六日、五月二十二日為警查獲後，經採集其
    尿液檢體送驗，結果確均呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對
    照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信
    。查被告前曾於九十五年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治在案，其於五年內再犯本案施用毒品，
    事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係先後二次犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附表：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│ 犯 罪 日 期│  主              文            │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 一 │97年5 月16日│施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。│
├──┼──────┼────────────────┤
│ 二 │97年5 月21日│施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。│
└──┴──────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
