【裁判字號】    97,簡上,860
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第860號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第五二
二二號中華民國九十七年六月二十五日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度偵字第一四○一一號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。除證據欄
    補充：「(一)被告於警詢、偵查中之供詞；(二)被害人乙○○於
    警詢時之證詞；(三)彰化商業銀行三峽分行九十七年五月二十
    日彰峽字第一二二九號函及所附被告上揭帳戶開戶資料、交
    易往來明細查詢表。」外，餘均引用第一審判決書所載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告將於彰化商業銀行
    開立之帳戶資料交予不詳姓名之人，係因該人刊登廣告應徵
    司機，該人要求被告交付之，目的在便於該人將被告收取之
    款項提領，被告係因急於尋找工作一時不察始落入歹人之計
    謀，其後該帳戶被人利用而詐取被害人乙○○，非被告所能
    預見，請求鈞院能予緩刑之宣告後，願賠償被害人所受之損
    害新臺幣五萬元云云。
三、原審判決認定之犯罪事實，業據引用起訴書所載之事實及理
    由，就被告辯詞一一加以駁斥，認係圖免罪責之詞不足採信
    ，並有被害人乙○○於警詢時之證詞、彰化商業銀行三峽分
    行九十七年五月二十日彰峽字第一二二九號函及所附被告上
    揭帳戶開戶資料及交易往來明細查詢表在卷可稽，事證已臻
    明確。原審因而引用刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，並審酌被告不思
    循正當途徑賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳
    戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳戶予詐欺集團所
    屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行為，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正常交易
    安全均造成危害，此外，復參酌其犯罪後矢口否認犯行之態
    度等一切情狀，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適；上
    訴人之上訴仍執前詞置辯，已非可採，又於本院審理中經合
    法傳喚均未到庭，且以本院緩刑之宣告為賠償被害人之條件
    ，所請顯無理由，上訴自應予以駁回。
四、又被告於本院審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    依刑事訴訟法第三百七十一條規定不待其陳述，逕以一造辯
    論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
