【裁判字號】    97,簡,8027
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標背包貳個均沒收
。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決 處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通
    常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良
    ，始得使該商標具有代表一定品質之效果，被告明知所陳列
    者係仿冒商標之商品，竟為圖販售上開仿冒商品以營利，顯
    然欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商
    譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，及其犯後否認犯
    行之態度，並兼衡本案扣得之仿冒品僅背包2 個，數量不多
    ，造成被害人之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之仿冒商標背包2 個
    ，均係被告犯商標法第82條之罪所陳列之仿冒「GUCCI 」商
    標商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
