【裁判字號】    97,訴,2050
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2050號
原      告  晟航有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  康立平律師
被      告  康順生物科技股份有公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地
    ，得由該履行地之法院管轄。」，民事訴訟法第12條固規定
    甚明，惟為保障民事訴訟法第1 條第1 項「以原就被」原則
    ，是依「因解約而提起之訴，乃解除契約而生恢復原來情形
    之訴也。例如買賣契約，買主可因要求交還原價，起訴於賣
    主住址所在地之審判衙門，賣主可因要求退還原物，起訴於
    買主住址所在地之審判衙門。」（民事訴訟法第12條立法理
    由參照），則因解約而提起之訴，自應依上開立法理由之旨
    ，始能達成保護被告程序上應訴方便之利益，而不致過於侵
    害「以原就被」原則。
二、本件原告固以兩造於商品採購單約定，被告交付兩造間買賣
    之相關商品（下稱系爭商品）之地址為原告公司所在地，即
    原告公司所在地為兩造約定之債務履行地，並提出商品採購
    單1 件為證（見本院卷第7 頁），因而主張本院就本件自有
    管轄權等情。經查，兩造約定原告公司所在地為被告交付系
    爭商品之處所，然此僅能認原告公司所在地係被告「履行交
    付系爭商品債務之地」；然本件既係原告主張其解除兩造間
    商品採購單之契約而提起之返還價金訴訟，揆諸前揭民事訴
    訟法第12條立法意旨，自應以賣主即被告所在地之臺灣臺南
    地方法院為第一審管轄法院，揆諸上開說明，原告關於本件
    管轄之主張於法有違，自不得採信。
三、本件被告住所地係在臺南市○區○○○路1 巷3 號1 樓，依
    民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺南地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，是依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
