【裁判字號】    97,簡,8484
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：楊玉.
上列被告因妨害自由罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17373號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將檢察官聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄第一段所載證人「宋氣屹」更
    正為「宋屹」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行（參見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、智識程度，本案犯罪之動機、目的、犯罪手段、對告訴
    人所生名譽損害程度，其犯後猶否認犯行，且未向告訴人道
    歉或與之和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第17373號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段161號
                        居臺北市○○路600號地下1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經最高法院以90年度台上字
    第1344號判處有期徒刑1年7月確定，於民國93年11月18日假
    釋出監，於94年4月2日保護管束期滿。詎其猶不知悔改，受
    丘豐英（另為不起訴處分）之委託，協助處理丘豐英與甲○
    ○間之債務糾紛，竟基於妨害名譽之犯意，於96年6月11 日
    下午2時50分許，夥同3名真實姓名、年籍不詳之男子，在臺
    北縣土城市○○路 138號臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板
    橋地檢署）詢問室外一路尾隨甲○○至板橋地檢署執行科，
    於不特定之多數人前，以台語「欠錢不還、不要臉、賤女人
    」等詞不斷辱罵甲○○，足以貶損甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件業據被告乙○○於警詢中供稱，於上揭時地，曾講：「
    大家來看、欠錢不還、不要臉」一節不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之指訴，及證人宋氣屹於偵查中之證述相
    符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  陳正芬
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
