【裁判字號】    97,訴緝,202
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四○七二號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八及九十二年間各因施用毒品案件，先
    後經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，
    分別於八十九年五月十八日、九十二年八月二十二日觀察勒
    戒執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官各於
    八十九年五月二十日以八十九年度毒偵緝字第五二五、五二
    六、五二七號，九十二年八月二十二日以九十二年度毒偵字
    第一七五九號為不起訴處分確定；又因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院於九十一年九月十二日以九十一年度上訴字第一
    五七九號判處有期徒刑一年確定，並於九十三年四月十八日
    縮刑期滿執行完畢，於翌（十九）日出監。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年四月十八
    日上午某時，在臺北縣板橋市某友人住處，以捲煙方式施用
    毒品海洛因。嗣於同年月十九日，為警持搜索票在臺北縣板
    橋市○○○街八十巷六弄二十三之一號查獲，經其同意採尿
    送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十六年四月二十五日濫用藥物檢驗報告一紙（見九十
    六年度訴字第二一六四號院卷第二十九頁）附卷足考。被告
    曾因於八十八及九十二年間各因施用毒品案件，先後經本院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於八
    十九年五月十八日、九十二年八月二十二日觀察勒戒執行完
    畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官各於八十九年
    五月二十日以八十九年度毒偵緝字第五二五、五二六、五二
    七號，九十二年八月二十二日以九十二年度毒偵字第一七五
    九號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及在監在押全國紀錄表附卷可按，被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條
    例第二十三條第二項有關起訴之規定相合。其出於自由意志
    之自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、被告於上揭觀察勒戒期滿釋放後，再施用毒品海洛因，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品
    罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品之當然
    手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告曾
    因偽造文書案件，經臺灣高等法院於九十一年九月十二日以
    九十一年度上訴字第一五七九號判處有期徒刑一年確定，並
    於九十三年四月十八日縮刑期滿執行完畢，於翌（十九）日
    出監，此有上開被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年以內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施
    用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其
    處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省
    ，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告
    犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再被告犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
