【裁判字號】    97,聲,4414
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2320號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之罪所處之刑，應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均已
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度
    簡字第1560號判決書、97年度簡字第1927號判決書各1 件附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀。
                                   書記官  張 玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
