【裁判字號】    97,易,2883
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19282
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、被告乙○○分係丙○○之前妻
    、女友，2 人於民國97年4 月29日晚間7 時許，在丙○○位
    於臺北縣中和市○○街21巷5 之3 號住處，因爭風吃醋發生
    口角爭執，甲○○並基於普通傷害之故意，徒手拉扯乙○○
    之頭髮，又以行動電話毆打乙○○之臉部、身體，乙○○亦
    基於普通傷害之故意，徒手毆打甲○○之身體，致乙○○因
    而受有頭部創傷併臉部、上唇擦傷、右前臂擦傷、右手併左
    膝挫傷之傷害，甲○○亦受有右側上臂及前臂多處擦挫傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑法第277 條之
    罪，須告訴乃論，刑法第287條亦有明定。
三、本件被告甲○○、被告乙○○互毆，互對對方提出傷害告訴
    ，因而均被訴刑法第277 條第1 項之傷害罪，依據前揭規定
    ，須告訴乃論。茲據其2 人互相對對方撤回告訴，有撤回狀
    2 份在卷可查，爰依法不經言詞辯論，對被告2 人均諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
