【裁判字號】    97,簡,8697
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三五五一號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並更正犯罪事實如下：「甲○○前因強盜、偽造文書、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑四年、四月、五月，經
    本院以九十二年度聲字第二二一七號定其應執行刑為有期徒
    刑四年六月，於民國九十二年十二月十一日縮短刑期假釋出
    監交付保護管束，至九十五年二月七日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢」、「……於九十七年七月三日前之
    某日（起訴書誤載為不詳時地）」；補充證據如下：「被告
    甲○○於本院準備程序中之自白」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之臺灣中小企業銀行板橋分行帳戶（帳號
    ：00000000000 號）之存摺、提款卡（含密碼）交付予某真
    實姓名年籍之詐欺集團成年成員使用，顯可預見該人與所屬
    詐欺集團係從事詐欺取財等不法行為，且縱如此亦不違背本
    意之所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告前因強盜、偽造文書、竊盜
    等案件，經法院分別判處有期徒刑四年、四月、五月，經本
    院以九十二年度聲字第二二一七號定其應執行刑為有期徒刑
    四年六月，於九十二年十二月十一日縮短刑期假釋出監交付
    保護管束，至九十五年二月七日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。又被告係基於幫助之意思，
    參與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告不
    顧政府近來大力查緝詐欺集團，宣導民眾勿因出售或提供銀
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料因而成為詐欺集團之幫
    兇，而仍為之，且造成告訴人丙○○之金錢損失，然念其犯
    後終能坦承犯行，免耗司法資源，且又已與告訴人達成調解
    ，賠償損失，此有本院九十七年度附民移調字第一一六號調
    解筆錄一份在卷可參，足認其犯後態度良好，悔意甚堅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另按共同正犯固因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他
    共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後
    ，併為沒收之諭知。惟幫助犯僅對犯罪構成要件以外之行為
    為加功，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則
    ，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決意
    旨意旨可資參照）。查被告提供交付其所有之前開臺灣中小
    企業銀行板橋分行帳戶存摺、提款卡（含密碼）予他人使用
    ，至今是否存在仍屬不明，被告又係幫助犯，依前述說明，
    本院爰不另為沒收之諭知，附予敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23551號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段313巷5弄1
                          1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因強盜案件，經法院判處應執行有期徒刑4年6月，
    於民國95年2月7日徒刑期滿執行完畢，仍不知悔改，雖知將
    金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙集團供作詐欺
    取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於不詳時、地，將其所有台灣中小企業銀行板橋分行（下
    稱台企板橋分行）帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、
    提款卡（含密碼），交付予真實姓名、年籍不詳之成年人所
    屬之詐欺集團，以作為詐欺取財之匯款工具。嗣該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，於97年7月3日18時許，撥打
    電話給丙○○，佯稱為奇摩拍賣網站上賣家，告知丙○○於
    網路購物時，因操作錯誤不慎約定轉帳分期付款，如未取消
    ，將自其個人帳戶扣款，為避免損失，將教導丙○○取消分
    期付款之服務，致使丙○○陷於錯誤，而於同日時59分許，
    持其所有之金融卡前往位於臺北市○○街173 號之郵局提款
    機，依該詐欺集團成員之指示操作，遭受詐騙而匯款新台幣
    （下同）22555 元至上開甲○○之帳戶內。嗣丙○○發覺被
    騙，報警處理，而循上開帳戶查獲甲○○。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）供述證據
 （1）被告於偵訊中之供稱：被告坦承申辦上開帳戶作為薪資轉
      帳。
 （2）被害人丙○○於警詢時之指訴：丙○○遭受詐騙，匯款22
      555元至被告上開帳戶之事實。
（二）非供述證據
 （1）被告於台企板橋分行帳戶之客戶基本資料查詢存摺及交易
      明細：丙○○匯款22555元至被告上開帳戶之事實。
 （2）丙○○之匯款單據：丙○○匯款22555元至被告上開帳戶
      之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
