【裁判字號】    97,重訴,233
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第233號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
            周福珊律師
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，反訴原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,500,000 元，
應徵收第一審裁判費65,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
