【裁判字號】    97,簡,8760
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第28353 號），被告均自白犯罪（本院通常程序
原案號：97年度訴字第4201號），本院認為宜以簡易判決處刑程
序審理，爰經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科
罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新
臺幣壹萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案可擊發具有殺傷力之制式子彈壹顆（口徑12 GAUGE）沒收之
。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易審判程序
    審理判決，合先敘明。
二、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○曾因業務傷害案件，經
    本院於民國（下同）93年5 月18日以93年度交簡字第45號簡
    易判決處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    93年10月14日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。而甲
    ○○係址設臺北縣中和市○○路203 之1 號「奇易汽車美容
    店」之負責人，丙○○則為該店之店長，擔任該店洗車工作
    與店內環境設施之整備等事項（起訴書原載：甲○○係址台
    北縣中和市○○路203 之1 號「奇易汽車美容店」之負責人
    、丙○○則為該台之店長）；證據部分則應加列被告2 人於
    本院之自白（見本院97年10月15日準備程序筆錄）外，其餘
    之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、按可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲所使用之子彈，係槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱彈藥，非經中央
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借
    、持有、寄藏或陳列。被告甲○○、丙○○未經許可持有之
    ，核其2 人所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪；被告甲○○與丙○○就上開罪名
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○有旨
    揭為本院判處罪刑並執行完畢之前科，有本院97年10月15日
    查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可考，是其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    彈藥屬於高度危險之物品，非經主管機關許可，不得擅自持
    有，以維社會大眾安全，被告2 人無故持有可擊發具殺傷力
    之子彈，對於社會治安及他人之生命身體安全均構成嚴重之
    潛在威脅，兼衡被告甲○○前因槍砲案件，經法院判處罪刑
    確定，又因犯未經許可，持有其他可發射子彈具殺傷力之改
    造手槍罪（犯罪事實尚包括持有具殺傷力之制式子彈，其以
    一持有行為而同時觸犯未經許可持有具殺傷力之改造手槍、
    制式子彈等2 罪，為想像競合犯，從一重之上揭罪名論處科
    刑），經本院以96年度訴字第3126號刑事判決處減刑為有期
    徒刑9 月，併科罰金新臺幣7 萬5 千元確定，現在監執行中
    （該案與其另犯之槍砲、妨害自由及恐嚇等罪名，經減刑為
    有期徒刑9 月、6 月、5 月部分，併定其應執行有期徒刑2
    年2 月）之情形，被告丙○○則無前科，各有上揭判決書、
    本院97年10月15日查析被告等之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表共2 件均在卷足按，且慮其2 人犯罪動機、目的，持有子
    彈數量不多，犯罪後均知坦承犯行之態度等一切情狀，酌情
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知徒刑如易科罰金暨罰金
    如易服勞役之折算標準。另被告丙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上揭被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此偵審科刑程序之教訓，稽之全情，並非必以
    執行刑罰為唯一必要，是本院認以暫不執行其所受宣告之刑
    較為適當，爰諭知被告丙○○如主文所示之緩刑期間，用啟
    自新。
四、扣案之子彈2 顆，認均係口徑12 GAUGE之制式霰彈，經採樣
    1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局97年1 月7 日刑鑑字第0960182789號槍彈鑑定書1 份在卷
    足憑，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收之。至經該局鑑定試射完罄之子彈1 顆，已失其原有效
    能而不具殺傷力，即非屬違禁物，自無庸再為沒收宣告，附
    帶說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依檢察官及被告請求所為科刑判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，附帶
    說明。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第28353號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街91之2號2樓
                        （另案在臺北分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路121巷3弄16號
                        居臺北縣中和市○○街259之1號3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經偵查終結，
認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址台北縣中和巿莒光路203 之1 號「奇易汽車美容
    店」之負責人、丙○○係該台之店長，其兩人均明知具有殺
    傷力之制式子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物，
    非經主管機關許可不得持有之，竟仍基於持有子彈之犯意聯
    絡，於不詳時間，見真實姓名年籍不詳之成年人放在該店制
    式霰彈2 顆未取走，即共同將之藏放在店內置物櫃內而持有
    之。嗣於96年11月21日12時55分許，經警持搜索票在上址查
    獲，並扣得前開具有殺傷力之制式霰彈2 顆。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 一 │被告甲○○、丙○○之供│警方於上揭時間，在奇易│
   │    │述。                  │汽車美容店內置物櫃中查│
   │    │                      │獲霰彈2 顆之事實。    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │證人即執行搜索之員警朱│被告兩人於上揭時、地，│
   │    │鈞材、江偉誠之證述。  │為警查獲持有霰彈2 顆之│
   │    │                      │事實。                │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 三 │搜索扣押筆錄、扣押物品│被告兩人於上揭時、地，│
   │    │目錄表各乙份、照片4 張│為警查獲持有霰彈2 顆之│
   │    │。                    │事實。                │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 四 │內政部警政署刑事警察局│被告兩人持有之制式霰彈│
   │    │97年1月7日刑鑑字第0960│2 顆，均具有殺傷力之事│
   │    │182789號槍彈鑑定書乙份│實。                  │
   │    │。                    │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告兩人所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪嫌罪嫌。被告甲○○、丙○○間，就
    上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。扣
    案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
