【裁判字號】    97,消債抗,142
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第142號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
97年8 月29日本院97年度消債更字第48號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。又提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，抗告不合
    法者，抗告法院應為駁回抗告之裁定。消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第44
    4條第1項分別定有明文可參。
二、本件抗告人對本院民國97年8 月29日所為之裁定不服，提起
    抗告。惟查上開裁定已於97年9 月14日合法送達抗告人收受
    ，有送達證書及臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所簽收
    法院寄存文書之簽領資料傳真及本院公務電話紀錄在卷足稽
    ，而提起抗告之不變期間為10日，再加計2 日之在途期間，
    故應於97年9 月26日已告屆滿。然抗告人係遲至97年9 月30
    日始向本院提起抗告，有本院收文戳蓋於抗告狀首頁可按，
    顯已逾提起抗告之不變期間，揆諸首揭規定，即應駁回本件
    抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  高文淵
                                      法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
