【裁判字號】    97,交簡,5318
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26877號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國
    93年間，因肇事逃逸之公共危險罪，經本院於93年7 月30日
    以93年度交簡字第525 號判決，判處有期徒刑8 月，緩刑3
    年；嗣經裁定撤銷緩刑，復經裁定減刑減為有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年9 月29日
    縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因犯酒後駕駛之公共危險
    罪，經本院於95年12月25日以95年度交簡字第1555號判決，
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，於96年4 月13日易科罰金執行完畢（以上於本案均
    構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有1 次如上開事實欄中
    所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.60毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26877號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段273號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件經法院判處有期徒刑8月減為有期
    徒刑4月，於民國96年7月18日易科罰金執行完畢，仍不知悔
    改，明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於
    97年9月12日22時50分許，在台北縣樹林市○○路工地附近
    飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕
    駛車牌ＧＩＺ—346號機車，而於同日23時許，行經台北縣
    三峽鎮○○路、民生路口為警攔檢，經警員實施酒精濃度測
    試，其呼氣酒精濃度達每公升零點60毫克，而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲酒後其吐氣所含酒精成份
    已達每公升零點60毫克之情形下，仍騎乘機車等情供認不諱
    ，並有測定值影本一紙在卷足據。按飲酒後吐氣所含酒精成
    份達每公升零點55毫克者，其肇事率為一般正常人之10倍，
    已達不能安全駕駛之狀態，被告於飲酒後其吐氣所含酒精成
    份已達每公升零點60毫克之狀態下，仍駕駛車輛，其有不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行者甚明，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。被告
    前受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官      毛  有  增
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
