【裁判字號】    97,他,50
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，業經終局判決確定，本院應依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸萬伍仟貳佰伍拾壹元
。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參萬貳仟陸佰貳拾伍元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造與另一被告丙○○○間請求清償借款事件，經本
    院於民國97年1 月10日以96年度救字第153 號裁定，准對原
    告乙○○予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟
    費用。嗣本院以96年度重訴字第568 號判決原告乙○○部分
    勝訴，訴訟費用並由被告甲○○負擔。復原告對該判決其不
    利部分不服提起上訴，但於本件第二審即臺灣高等法院97年
    度重上字第313 號言詞辯論終結前，撤回上訴在案，是本件
    訴訟已確定終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告乙○○、被告
    甲○○徵收應負擔之訴訟費用。
三、就被告甲○○部分，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    6,489,500 元，應徵收第一審裁判費65,251元，此項訴訟費
    用應由被告甲○○負擔，爰依職權確定應向被告甲○○徵收
    之訴訟費用如主文第一項所示。
四、就原告乙○○部分，查本件乙○○上訴應徵收第二審裁判費
    97,876元，因乙○○於第二審言詞辯論終結前撤回上訴，依
    法應由其負擔第二審之訴訟費用，惟依民事訴訟法第83條第
    2 準用同條第1 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分
    之2 ，則原告仍須向本院繳納第二審裁判費3 分之1 即32,6
    25元，爰依職權確定應向原告乙○○徵收之訴訟費用如主文
    第二項所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
