【裁判字號】    97,交簡,5329
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，致與李玉秋騎乘之機車發生擦撞，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25360號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月16日21時至23 時許，在臺北縣中和市
    ○○路某小吃店，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於翌（17）日0時許，騎乘車牌號碼BVQ-6
    72號重型機車上路。嗣於97年7月17日0時16分許，在臺北縣
    中和市○○路92號前，因酒後注意力欠佳，不慎與李玉秋騎
    乘之車牌號碼613-BLQ 號重型機車發生擦撞，致甲○○受有
    胸壁、右腕、雙踝及雙膝挫傷等傷害；李玉秋受有左臉腫及
    左膝、左腳踝挫傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。經
    警據報前往處理，測得甲○○之呼氣中酒精成分為0.57MG/L
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
   （二）證人李玉秋於警詢時之證述。
   （三）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
         通事故現場圖各1份。
   （四）被告甲○○之酒精測定紀錄表所附之酒測單1份。
   （五）現場照片22張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢察官  黃致中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
