【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費用，
    消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18及第
    488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債更字第596 號駁回更生聲請之
    裁定聲明抗告，未據提出抗告理由及抗告費用，是依前揭規
    定命抗告人於本裁定送達5 日內提出抗告理由，並補繳抗告
    費新臺幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁回抗告，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官     徐玉玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
