【裁判字號】    97,訴,2247
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2247號
原      告  敦南開發投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林進富律師
            吳姝叡律師
以上原告與被告奕達股份有限公司間請求確認委任關係不存在等
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告奕達股份有限
公司真正之法定代理人及法定代理人之住所或居所，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條
    第1項定有明文。
二、本件原告起訴，僅記載甲○○為法定代理人，惟被告公司業
    經於96年7 月10日遭經濟部廢止公司登記，苟被告公司之章
    程未另有規定，或由股東會另行選任清算人，自應由全體董
    事為法定代理人，而被告公司之董事扣除原告不算，尚有董
    事四人，惟原告未釋明被告公司章程另有規定，或股東會已
    選任乙○○為清算人，僅以乙○○為法定代理人，於法顯有
    未合，爰應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
