【裁判字號】    97,易,2924
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5902號），本院認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前曾因施用毒品案件，經依
    臺灣板橋地方法院先後2 次裁定執行觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月4 日、90年1 月20日
    執行完畢出所，並由本署分別以87年度偵字第9643號、90年
    度毒偵緝字第49號為不起訴處分確定。復因施用第一級、第
    二級毒品案件，經上開法院裁定令入戒治處所施予強制戒治
    ，於93年1 月9 日釋放出所，並以92年度易字第2498號有期
    徒刑7 月確定；另於94年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度簡字第3111號判處有期徒刑6 月確
    定，上開二罪接續執行，於95年5 月5 日縮短刑期執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於96年1 月16日某時，在桃園縣龜山鄉
    ○○街25號2 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為
    警於同年月17日晚間10時10分許，在上址查獲其違反槍砲彈
    藥刀械管制條例，並於同日對其採尿送驗後，始查悉上情。
    因認被告涉違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於
    審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第30
    4 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○雖於警詢、偵查中及本院訊問時自白上開
    施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行，惟本件被告施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯罪地，被告於偵查及本院訊問時均
    供稱係在查獲地點即桃園縣龜山鄉○○街25號2 樓住處（參
    97年度毒偵字第5902號偵查卷第12頁及本院97年10月16日準
    備程序筆錄；被告於警詢時雖供稱係在台北縣樹林市○○路
    39號2 樓吸食，惟此次施用時間為95年10月12至15日，被告
    於本院訊問時供稱應以偵查中供述之內容為實在）。而被告
    之住所地，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段516 巷17弄3 之3 號
    （被告於警詢及本院訊問時均供稱已於96年1 月初已搬離台
    北縣樹林市○○街91巷1 弄2 號）。又被告固於97年3 月17
    日起羈押於台灣台北看守所，惟於97年8 月29日入台灣桃園
    監獄執行，而本件檢察官聲請簡易判決處刑於97年9 月18日
    繫屬本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽。
    是以，聲請人於97年9 月18日向本院聲請簡易判決處刑，本
    院就本案並無管轄權，揆諸上開規定，應不經言詞辯論，諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
