【裁判字號】    97,聲,2606
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2606號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年度存字第一七一三號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬柒仟元准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第3506號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣287,000 元為擔保金，並
    以鈞院95年度存字第1713號提存事件提存後，聲請鈞院95年
    度執全字第1863號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣因聲請人於假扣押實施前撤回對相對人丙○○之
    假扣押事件，並已徵得相對人乙○○同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院95年度裁全字第3506號
    民事裁定、95年度存字第1713號提存書、民事執行處板院輔
    95 執 全菊字第1863號證明書（均影本）、同意書、印鑑證
    明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北商銀），嗣於民國95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司（下稱建華商銀）合併，台北商銀為消滅銀行，建
    華商銀為存續銀行，合併後存續銀行並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會95年11月13日
    金管銀（六）字第09500476730 號函附卷可稽，合先敘明。
    經查聲請人聲請本院於95年3 月22日以95年度裁全字第3506
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第1713號擔保
    提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人乙○○既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為
    相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，即撤回對相對人丙○○之假扣押執行聲請，依前揭法
    條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人丙○○部分之聲請
    應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
