【裁判字號】    97,易,2160
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18513
號），被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、贓物、恐嚇、違反毒品危害防制條例及公
    共危險等案件，分別經本院以96年度易字第299 號判決、95
    年度簡字第7583號簡易判決、95年度簡字第7926號簡易判決
    、96年度簡字第203 號簡易判決及臺灣臺北地方法院以95年
    度北交簡字第1855號簡易判決判處應執行有期徒刑10月、3
    月、7 月、4 月、拘役30日、2 月、4 月、罰金9 萬元確定
    ，上開案件復經本院以96年度聲減字第1018號裁定均減刑，
    有期徒刑部分應執行有期徒刑1 年1 月1 日，於民國97年4
    月1 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    97年6 月16日8 時30分許，在臺北縣新莊市○○路64巷2 弄
    5 號，趁乙○○所有之車牌號碼882-BHL 號重型機車鑰匙未
    拔下之際，以該鑰匙啟動電門竊取上開機車，得手後旋即騎
    車逃逸，並供己代步之用。嗣甲○○於97年6 月17日凌晨2
    時30分許，騎乘上開機車行經臺北縣新莊市○○路212 號前
    ，為警攔檢而查獲，並扣得上開機車乙台及鑰匙乙支（均業
    經警發交乙○○領回）。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理之自白。
(二)被害人乙○○於警詢中之指述。
(三)扣得車牌號碼882-BHL 號重型機車乙輛及鑰匙乙支。
(四)贓物認領保管單乙紙。
(五)機車鑰匙照片乙幀、機車之照片3 幀、失車紀錄乙紙、臺北
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀
    錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告有如事實欄所載多次竊盜之前科及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯見其素行不
    佳，猶不知悔改，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人所
    受損害及被告犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
