【裁判字號】    97,聲,4478
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第846號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第三八五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經同署檢察官為不起訴處分確定，而該案查扣之第二級毒
    品甲基安非他命一包（毛重零點三公克）係屬違禁物，爰依
    法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安
    非他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件查扣之結晶體一包，經鑑驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘毛重零點二八公克）等情，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參，
    是該結晶體屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管
    之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。從而，聲請人聲請
    裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
