【裁判字號】    97,聲,4448
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且其
    中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人甲○○因連續搶奪罪、施用第一級毒品罪、竊盜罪
    ，先後經法院判處有期徒刑一年十月、七月（上開二罪經臺
    灣士林地方法院九十七年度聲字第一三四七號裁定應執行有
    期徒刑二年二月確定）、六月後，均已確定在案（詳如附表
    所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及各該案件歷
    審判決書、裁定書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就有期徒刑部分定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭   法  官   白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官   張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
