【裁判字號】    97,簡,8699
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24638號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「竊取甲○○有」應補充為「徒手
    竊取甲○○所有」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局三
    重分局扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告於檢察官偵訊時辯稱伊僅偷1 次，各20桶主劑、20 桶
    硬化劑云云。惟查，被告於民國97年6 月20日上午8 時許及
    同年月21日上午8 時許，分別竊取被害人甲○○所有之主劑
    、硬化劑各20桶之事實，業據被告於警詢時供承不諱，復經
    證人即被害人甲○○、證人吳文智於警詢、偵訊時具結證述
    明確，此外並有臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、竊得物品照片4
    張扣案可佐，被告事後翻異前詞，顯係卸責之詞，不足為採
    ，本案事證明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取
    財物，反竊取被害人之主劑、硬化劑等物，破壞社會治安；
    犯後僅坦承部分犯行，暨所竊得財物價值合計約新臺幣12
    萬元，惟已與被害人達成和解，有臺灣板橋地方法院檢察署
    97年9 月22日訊問筆錄1 份在卷可佐，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
