【裁判字號】    97,簡,8702
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄乙○○、丙○○前科部
    分應更正為「乙○○前因竊盜犯罪，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於民國95年8 月18日執行完畢 (聲請書誤載為8 月
    23日)。 丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑7 月確定 (聲請書誤載為本院) ，
    嗣經減刑為有期徒刑3 月15日，甫於96年10月30日縮刑期滿
    執行完畢」；犯罪事實欄第7 行「前往臺北縣新莊市○○路
    726 號」應補充為「前往臺北縣新莊市○○路726 號鐵工廠
    旁之空地」，及犯罪事實欄第8 行「甲○○所有」應更正為
    「甲○○之父親所有」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告2 人前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○已有多次竊盜前科，素行不佳，其等2 人不思依循正軌賺
    取財物，反以竊盜方式破壞社會治安；惟犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊得財物價值約新臺幣2 萬元，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
