【裁判字號】    97,消債更,1492
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1492號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出聲請前5 年是否曾任公
    司或營利事業之負責人、聲請前2 年之財產變動狀況、有無
    雙務契約尚未履行完畢、有無附條件買賣尚未付清價金、財
    產及收入狀況說明書（含法定格式之財產目錄、收入數額、
    必要支出數額、依法應受聲請人扶養之人之相關證明文件）
    、聲請前5 年之勞工保險投保資料表、債務人清冊、子女之
    在學證明書、學費繳納單據或證明、聲請人之94年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、其他扶養義務人之94至96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料清單等資料
    到院，前經本院於民國97年9 月19日命10日內補正，並命聲
    請人預納郵務送達費新臺幣1,360 元，該裁定於97年9 月26
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書1 份在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
