【裁判字號】    97,家訴,136
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第136號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○原名李光明.
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之
  訴，有民事訴訟法第一百四十九條第一項所列各款情形之一，
  依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
  院應以裁定駁回之，亦為同法條第一項所明定。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
  的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判
  費，經本院於民國九十七年七月三十日裁定限原告於收受裁定
  後五日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
  判費，該項裁定已於民國九十七年八月一日送達原告，有送達
  證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予
  駁回。
三依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
