【裁判字號】    97,簡,8086
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點玖貳肆捌公克)沒 收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之塑膠袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行以下查獲經過及扣案毒品重量應補
    充更正為「嗣於翌 (1 5)日18時許，甲○○騎乘機車在臺北
    縣中和市○○街與壽德街口為警盤查時，在犯罪未被有偵查
    權之機關或公務員發覺前，甲○○即主動向員警供述自己施
    用及持有毒品之事實，並自其機車置物箱內取出第二級毒品
    甲基安非他命1 包 (毛重1.165 公克，淨重0.925 公克，經
    取樣0. 0002 公克鑑定後，餘重0.9248公克)交 予員警扣案
    ，始悉上情」；及證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分
    局查獲毒品初步鑑驗報告書、偵辦毒品危害防制條例案被移
    送人姓名及代碼對照表各1 紙」、「現場照片3 張」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告楊承翰矢口否認有何施用、持有第二級毒品之犯行
    ，辯稱: 伊被警察查獲當日根本未採尿，故送驗之尿液並非
    伊所有；至於扣案之毒品則係警察於查獲現場旁之水溝中所
    取出，亦非伊所有，因警詢時警察要伊配合做好筆錄，始讓
    伊之家人到場，伊因害怕而照警察所指示之內容為回答云云
    。經查，前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查時坦承不諱
    。其於本院訊問時雖以前揭情詞置辯，惟亦自承於警詢、偵
    訊過程中，並未有何受刑求之情事，參以被告前已有毒品、
    詐欺罪等前科，並非初次接觸司法程序之人，應知其於警詢
    、偵訊過程中所為之供述，將來皆會成為認定其是否犯罪之
    依據，焉可能僅為求家人得早點到場陪同而率爾為對自己不
    利之供述，所辯明顯悖於常情。又經本院勘驗其警詢光碟，
    被告於警詢過程中，神色自若、表情自然、反應直接且對答
    無礙，並未發現有受他人指示而回答問題之情形，亦有97年
    10 月14 日勘驗筆錄1 份在卷可憑。其事後翻異前詞，否認
    有施用或持有毒品之犯行，顯係臨訟卸責之詞，不足為採，
    本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於騎
    乘機車外出途中偶遭員警認行跡可疑而上前盤查時，自行將
    其所持有之毒品交予警員，並供陳其施用及持有毒品之事實
    ，業據被告於警詢時供明在卷，足認被告係對於未發覺之犯
    罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，惟念及施用
    毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其施用毒品之次
    數、持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.9248公克，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定，沒收銷燬之。另上開
    毒品於查獲時係以1 塑膠袋包裝，其係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於攜帶，且交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定時，既將該包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有上開鑑
    定書在卷可佐，足資該包裝袋可與毒品析離，且係屬被告所
    有，而供其犯本案施用毒品罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
