【裁判字號】    97,易,2488
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月4 日下午4 時許
    ，在臺北縣樹林市○○路339 號「全球臺北人社區」之警衛
    室，因故與告訴人甲○○發生口角，竟基於公然侮辱之犯意
    ，在該不特定人可共見共聞之場所，公然以「幹你娘」等語
    辱罵告訴人，足以貶損告訴人名譽，因認被告涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴公然侮辱案件，起
    訴書認係涉犯刑法第309 條第1 項之罪嫌，而該罪依同法第
    314 條規定，須告訴乃論。茲告訴人於97年9 月25日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀存卷可稽。揆諸首揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
