【裁判字號】    97,簡,8564
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○前科紀錄補充為：「
    甲○○前於民國95年間因犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第
    783號判處有期徒刑3月確定，甫於95年8月24日期滿執行完
    畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如上開補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3851號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街81號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    2743號判處有期徒刑6月確定，於民國94年6月11日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於民國97年9
    月7日7時30分許，在臺北縣三峽鎮○○街81號前，趁無人注
    意之際，以自備鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼BYJ-825號重
    型機車，得逞後供己代步之用，嗣於同日20時45分許，其騎
    乘上揭贓車行經臺北縣三峽鎮○○路○段23號前為警查獲，
    並扣得上揭鑰匙1把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
 （二）告訴人乙○○之指訴。
 （三）贓物認領保管單乙紙。
 （四）扣押物品目錄表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告前受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案查註紀錄表在
    卷可稽，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之作案用鑰
    匙1支併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
