【裁判字號】    97,訴,3663
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3663號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐家福律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第四七一九號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決
如下：
    主      文
甲○○行使偽造有價證券，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。扣
案如附表所示之偽造支票貳紙均沒收。
    事      實
一、甲○○與真實年籍、姓名不詳、綽號「阿布拉」之成年男子
    有債務關係，於民國九十七年一月十四日晚間八時許，在台
    北縣中和市○○路某海產店，收受「阿布拉」所交付供擔保
    其債務之如附表所示偽造支票二紙後，嗣發現該等支票為偽
    造，不甘損失，竟基於行使偽造有價證券之犯意，於九十七
    年一月十七日，前往台北縣中和市○○路二００號萬泰商業
    銀行中和分行（以下簡稱：萬泰銀行），提示如附表編號一
    所示之偽造支票一紙而行使之，使不知情之行員辦理支票存
    款，致生損害於乙○○本人及萬泰銀行。嗣因票據交換，為
    陽信商業銀行三重分行（以下簡稱：陽信銀行）行員潘光莒
    察覺印鑑不符，循線查獲，扣得如附表編號二所示之偽造支
    票一紙，及與本案無關之偽造乙○○國民身分證一紙。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人潘光
    莒、吳信義、乙○○等人於警詢及偵查時證述之情節相符，
    並有前開偽造支票、退票理由單、查獲照片、陽信銀行函等
    件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第二項之行使偽造有價
    證券罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己
    之私利、手段尚稱平和，犯罪所生之危害非鉅，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。末查被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑四年，以啟自新。
四、扣案如附表編號二所示之偽造支票一紙、及未扣案如附表編
    號一所示之偽造支票一紙，均為偽造之有價證券，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百零五條規定宣告沒收。至扣案偽
    造乙○○國民身分證一紙，核與本案被告行使偽造有價證券
    犯行無涉，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百零一條第二項、第七十四條第
一項第一款、第二百零五條，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第201 條：（有價證券之偽造變造與行使罪）
  意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價
  證券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰
  金。
  行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖
  供行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期
  徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第205 條：（沒收物）
  偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、
  儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀
  錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收
  之。
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│  應  沒  收  之  物  品  及  數  量              │
├──┼─────────────────────────┤
│ 一 │未扣案之以乙○○為發票人、金額十三萬元、發票日為九│
│    │十七年一月十八日、票號：AL0000000 號之偽造支票一紙│
├──┼─────────────────────────┤
│ 二 │扣案之以乙○○為發票人、金額十三萬元、發票日為九十│
│    │七年一月二十三日、票號：AL0000000 號之偽造支票壹紙│
└──┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
