【裁判字號】    97,聲減,518
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第518 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第460 號），本院裁定
如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳號所示之犯罪，減為有期徒刑貳月、
壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。與附表編號號所示業經臺灣士林地方法院九十六年度
易字第一○三七號判決減刑確定之犯罪所減之刑，應執行有期徒
刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期犯如附
    表所示之罪，經判決科刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    上開各罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表編號1 、2 號所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，而其所犯附表編號3 號所示之罪，雖經原確定判決減為
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日，惟仍應依中華民國96年罪犯減刑條例第11條規定
    定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項所規定「執行未畢」之要件（最高法院78年度第2 次刑
    事庭會議決議意旨可資參照）。查本件如附表編號1 號及2
    號所示之宣告刑，雖業已於96年4 月26日易科罰金執行完畢
    ，但附表編號3 號之刑未執行完畢，是以上開數罪併罰案件
    仍合於罪犯減刑條例所規定「執行未畢」之要件，則本院仍
    應予減刑後定應執行刑，合先敘明。
三、次按於94年1 月7 日刑法修正（於95年7 月1 日施行）前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文。查本件如
    附表所示之犯罪於減刑後之宣告刑，均符合得易科罰金之規
    定，且附表所示之犯罪係於刑法修正前所犯之罪，則按前揭
    刑法施行法之規定，仍應依修正前刑法第41條第2 項規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、本院經核聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，刑法第2 條第1 項前段，刑法施行
    法第3 條之1 第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
