【裁判字號】    97,婚,932
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第932號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年9 月24日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告與被告於民國69年11月17日結婚，婚後相處尚稱融洽，
    育有現已成年之子女二人，惟其後兩造時生齟齬，感情日益
    不睦。於96年9 月間，兩造之住所即台北縣中和市○○街10
    巷7 號2 樓因需整修，原告與子女乃至外租屋暫住，被告卻
    不願隨之前往而續住上址。迨至96年10月10日上開房屋整修
    完畢，原告與子女返回居住，被告竟無故自上開住所離開，
    自行在其所服務之工廠居住，而無故拒絕履行同居之義務，
    雖經原告請求，仍不予置理，爰依民法第1001條之規定，訴
    請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、存證信函影本1 件為證，並聲請
    訊問證人即兩造之子吳嘉偉。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業據原
    告提出戶籍謄本1 件為證，自堪信為真實。
四、原告主張於96年9 月間，兩造之住所即台北縣中和市○○街
    10巷7 號2 樓因需整修，原告與子女乃至外租屋暫住，被告
    卻不願隨之前往而續住上址，迨至96年10月10日上開房屋整
    修完畢，原告與子女返回居住，被告竟無故自上開住所離開
    ，自行在其所服務之工廠居住，雖經原告請求，仍不予置理
    ，迄未履行同居義務之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、
    存證信函影本1 件為證，並經證人即兩造之子吳嘉偉到庭證
    述屬實（參見本院97年9 月24日言詞辯論筆錄）。本件被告
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履
    行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同
    居義務，自堪信為真實。
五、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
