【裁判字號】    97,聲,4453
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2366號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，
    其中1 罪係於民國95年7 月1 日之前犯之，應為新舊法之比
    較。其比較之結果，分述如次：
(一)、刑法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年 7
    月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後規定為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法
    未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
(二)、又修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數
    額提高100 倍折算1 日；亦即以銀元100 元（新臺幣300 元
    ）以上，銀元300 元（新臺幣900 元）以下折算1 日。而修
    正後刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣 1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前刑法所定折
    算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折
    算標準。
(三)、再修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後該條
    項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」，刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，
    且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」。本件受刑人
    所犯數罪，其中1 罪在本次刑法修正施行前所犯，且數罪均
    符合得易科罰金之規定，依前揭說明，自應依修正前刑法第
    41 條 第2 項定其易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑（編號1 之犯罪日期應更正
    為93年7 月12日及93年7 月22日），其中附表編號1 所示之
    罪所處之刑並經本院於96年9 月10日以96年度聲減字第6211
    號裁定減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算 1
    日，並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
4    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
