【裁判字號】    97,聲,4463
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
842 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘重零點柒貳參捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1779號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.7240公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.7238公克
    ）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第097078
    4 號毒品鑑定書在卷可佐，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明晶體1 包，經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，驗前淨重0.7240公克，取樣
    0.0002公克，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重0.7238公克
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年2 月20日航藥
    鑑字第0970784 號驗毒品鑑定書1 份在卷可參，足認扣案之
    白色透明晶體確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○○施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於97年7 月4 日以97年度毒偵字第1779號為不起訴處
    分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷
    燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
