【裁判字號】    97,簡,8233
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8233號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因偽造文書及贓物等案件，經本院以94
    年度簡字第1535號判處有期徒刑5 月及3 月 (聲請書誤載為
    2 月，應予更正)， 應執行刑有期徒刑6 月確定；又因違反
    洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第1795號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣前開案件經減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    6 月，甫於民國96年11月14日執行完畢 (聲請書誤載為上開
    案件接續執行，甫於民國96年11月14日因罰金易服勞役執行
    完畢，應予更正)。 詎猶不知悔改，應能預見如將銀行帳戶
    提供不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團作為收取他人款項
    之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之不確定故意
    ，於民國96年11月23日下午2 時30分許，先與友人甲○○共
    同前往臺北富邦商業銀行（下稱富邦銀行）雙和分行 (設於
    臺北縣中和市○○路694 號)， 以甲○○名義開設帳號0000
    0000 0000 號帳戶後，旋向甲○○借用該帳戶，並在前開銀
    行前將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名年籍不
    詳，綽號「小王」之成年男子，以供詐欺集團作為存、提、
    匯款所用。嗣於同日下午5 時46分許，上開詐欺集團成員基
    於意圖為自己不法所有之犯意，撥打電話向林馨屏詐稱其於
    網路購物付款出現問題，致林馨屏陷於錯誤，而於同日20時
    15分許，至高雄縣岡山鎮○○○路某處富邦銀行自動櫃員機
    先後匯款新臺幣 (下同)31,000 元、50,0 00 元、38,000元
    及1,000 元共四次合計120, 000元至甲○○上開帳戶內，隨
    即由詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○具狀向臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起告發，經檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵查中對其於前揭時、地，向告發人甲
    ○○借用上開帳戶，並旋將上開帳戶之存摺、密碼、提款卡
    交付予伊之友人「小王」乙節坦承不諱，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：係因伊要向「小王」借1 萬元，「小
    王」要求伊提供帳戶供其匯款，伊乃向甲○○借得上開帳戶
    ，並於富邦銀行雙和分行門口將該帳戶之存摺、提款卡、密
    碼全部交付予「小王」，惟嗣後「小王」即未與伊聯絡云云
    。經查，被害人林韾屏於96年11月23日下午5 時46分許，接
    獲詐欺集團成員之電話，詐稱其於網路購物付款出現問題，
    致其陷於錯誤，而於同日20時15分許，至高雄縣岡山鎮○○
    ○路某處富邦銀行自動櫃員機先後匯款31,000元、50,0 00
    元、38, 000 元及1,000 元共四次合計120, 000元至甲○○
    上開帳戶內，隨即由詐欺集團成員提領一空乙情，有甲○○
    上開帳戶之「對帳單查詢/ 列印」紀錄表1 紙附卷可憑，堪
    認甲○○上開帳戶確已成為詐騙集團所使用之人頭帳戶。又
    甲○○因借用該帳戶予被告之行為，亦經本院以97年度簡字
    第2955號認其構成幫助詐欺罪，而判處有期徒刑3 月確定，
    有該判決影本1 份在卷足稽。被告雖以前揭情詞置辯，惟其
    既已於96年11月23日當日與「小王」相約在富邦銀行雙和分
    行見面，「小王」逕可直接交付借款予被告即可，何需大費
    周章先由被告會同甲○○開設帳戶後，再以匯款方式匯入欲
    借被告之款項？已與常情有違。縱其等間有特殊原因需以匯
    款方式支付借款，被告亦僅需提供該帳戶之帳號予對方即可
    ，斷無需連同帳戶之提款卡、存摺、密碼一同交付予對方之
    理，否則在對方如約匯入借款後，被告根本無法提領，在在
    足徵被告前揭所辯與常情相悖。又被告於偵查中並陳稱伊與
    該自稱為「小王」之友人認識2 、3 年，「小王」之真實姓
    名為「詹政偉」，伊看過「小王」之身分證，其上所記載之
    名字為「陳雲清」等語，並於開庭後陳報「小王」之年籍資
    料、住址、行動電話等聯絡方式予檢察官，惟經檢察官調閱
    該行動電話號碼之申設資料，該號碼係於97年7 月29日始啟
    用，申設人亦非「詹政偉」或「陳雲清」；復經以「詹政偉
    」為搜尋條件於法務部戶政役連結作業系統查詢，亦未見有
    名為「詹政偉」之人，其年籍資料與被告所陳報者相符者，
    有行動電話申設資料查詢表及法務部戶政役連結作業系統查
    詢結果各1 紙附卷可憑，堪認被告前揭辯詞，皆係事後欲脫
    免刑責、憑空編纂之詞，不足為採。復參以被告前於95、96
    年間，亦因收購他人帳戶及提供已之帳戶予詐騙集團使用而
    違反洗錢防制法及幫助詐欺等案件，經本院及臺灣臺北地方
    法院、臺灣桃園地方法院分別以94年度簡字第1795號、95年
    度易字第2822號、96年度壢簡字第1980號判處有期徒刑6 月
    、6 月、6 月確定，有前揭案件之判決影本、聲請簡易判決
    處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可憑，被告經
    該等案件之偵審程序，應可預見提供帳戶、密碼予他人，將
    可能因此幫助詐欺集團作為詐騙被害人之用，竟仍執意將帳
    戶提供予他人使用，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定故意甚
    明。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減。爰審酌被告前已有多次幫助他人詐欺之前科，素行不佳
    ，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安
    全，暨本件被害人受詐騙金額達12萬元，被告犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10     月    17     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
