【裁判字號】    97,聲,2416
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2416號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  盧尚純即丙○○○○.
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人盧尚純即丙○○○○○○○於臺灣基隆地方
法院九十七年度存字第三五四號擔保提存事件一案所提存之擔保
金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人盧尚純即丙○○○○○○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院97年度裁全字第1739號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人盧尚純即丙○○○○○○○（下稱盧尚純）
    、丁○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，且
    業已取得對相對人乙○○、甲○○及丁○○之本案確定支付
    命令。為此，提出本院97年度裁全字第1739號民事裁定、臺
    灣基隆地方法院97年度存字第354 號提存書、97年度促字第
    3361號支付命令暨確定證明書、假扣押裁定暨執行聲請狀、
    支付命令聲請狀等影本各1 件、相對人盧尚純、丁○○出具
    之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年3 月18日以97年度裁全字
    第1739號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人盧尚純即受擔保利益人已同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱臺灣基隆地方法院97年度存字第354 號提存卷宗查明屬
    實。則依前揭法條之規定，聲請人就相對人盧尚純之聲請即
    有理由，應予准許。
四、末按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所
    聲請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第5 款及該法施行細則第16條規定自明。查聲請人就前揭
    假扣押所保全之債權，已於97年3 月17日向臺灣基隆地方法
    院聲請核發支付命令，且經該院以97年度促字第3361號裁定
    命相對人乙○○、甲○○及丁○○應連帶向聲請人給付新台
    幣351,748 元，及自97年1 月25日、97年2 月26日起算之利
    息、違約金，而該支付命令業於97年4 月16日確定在案乙節
    ，亦據本院依職權調閱該支付命令案卷查明無訛。故本件聲
    請人假扣押所保全之請求，就相對人乙○○、甲○○及丁○
    ○部分顯已獲臺灣基隆地方法院依督促程序核發支付命令確
    定，依前開提存法之規定及說明，聲請人即可逕向該管法院
    提存所依規定手續領還前開擔保金即可，毋庸再行請求本院
    裁定准許，是本件聲請人就相對人乙○○、甲○○及丁○○
    之聲請部分，尚屬於法無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
