【裁判字號】    97,訴,1662
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1662號
原      告  伯堅股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經惠企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務等事件，經本院於民國97年9 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告經惠企業有限公司應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十
七年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十六年八月十
三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
上開給付，如其中一被告已履行給付，他被告於履行給付之範圍
內免給付之義務。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第二項得假執行，但被告如以新臺幣貳佰萬元為原告預供
擔保得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告二人為夫妻，共同經營被告經惠企業有
    限公司（下稱經惠公司），由甲○○擔任負責人。被告經惠
    公司於民國96年6月間向原告借款新臺幣（下同）200萬元，
    並交付由被告乙○○所簽發付款人為慶豐商業銀行中山分行
    、支票號碼CF0000000號、發票日為96年8月12日、面額200
    萬元之支票1紙作為清償借款之方式。原告則於96年6月12日
    扣除利息3萬元後，將197萬元匯款至被告經惠公司指定之慶
    豐商業銀行中山分行帳戶內，但該紙支票屆期提示不獲兌現
    ，為此本於消費借貸及票據之法律關係，聲明請求判決被告
    應連帶給付原告200萬元及自民國96年8月13日起至清償日止
    ，按週年利率百分之六計算之利息；被告任一方先清償者，
    他方所欠債務於清償範圍內同時消滅。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據提出匯款結果單、支票及退票理由
    單、公司基本資料查詢表等件影本各1 紙為證，被告均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告經惠公司給付200
    萬元及自起訴狀送達之翌日即97年8月8日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，此部分於法有據，應予准許
    。
  (二)又發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利六釐計算，票據法第126條、第133條分別
    定有明文。被告乙○○既經合法通知而未到庭，復未提出書
    狀以爭執系爭支票係其簽發，並有系爭票據暨退票理由單附
    卷可稽，則其自應依照系爭支票上之文義負連帶責任。是以
    ，原告依票據法律關係，請求被告乙○○給付200萬元及自9
    6年8月13日為付款提示日起至清償日止，按週年利率6%計算
    之利息，於法有據，應予准許。
  (三)另按不真正連帶債務係謂數債務人具有同一目的，本於各別
    之發生原因，對債權人各負全部給付之義務，因債務人中一
    人為給付，他債務人即應同免其責任之債務。唯不真正連帶
    債務，固因債務人中之一人或數人為給付，其餘債務人在該
    給付範圍內，同免給付之義務，但債權人在其債權完全受償
    前，仍得就未受償部分，分別向數債務人請求。本件被告乙
    ○○既簽發上開支票清償系爭債務，嗣經原告提示兌領而遭
    退票，故尚欠原告200 萬元未清償；而被告經惠公司係以被
    告乙○○簽發之上開支票清償對原告之200 萬元債務，因上
    開支票未獲兌現，故亦欠原告200 萬元未清償，是以，被告
    二人上開債務間具有同一給付之目的。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告經惠公司給付200 萬元及自起訴
    狀送達之翌日即97年8月8日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息；另本於票據之法律關係，請求被告乙○○
    給付原告200萬元及自民國96年8月13日為付款提示日起至清
    償日止，按週年利率6%計算之利息，於法有據，應予准許，
    惟如其中一被告已履行給付，他被告免給付之義務。原告逾
    此所部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本判決主文第二項被告乙○○敗訴部分，為本於票據有所請
    求而涉訟，依民事訴訟法第389 條第1項第3款規定，爰不待
    原告聲請，應依職權宣告假執行；併依民事訴訟法第392 條
    第2項規定，依職權宣告被告如以200萬元為原告預供擔保，
    得請求免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依
    民事訴訟法第79條、第85條第2項、第389條第1項第3款、第
    392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
