【裁判字號】    97,簡,2339
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34984 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○、丙○○均可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳
    戶使用，反價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使
    用，可能為遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不
    違背其意，而基於幫助詐欺之不確定故意，由丙○○先於民
    國96年11月間之10日前某日，在臺北縣、市某處，以不詳之
    代價，將其前於94年3 月9 日向永豐商業銀行（臺北市）松
    山分行申請開立之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，交予甲○○，再由甲○○於同日，在臺北市○○路與辛
    亥路口，連同其前於85年3 月16日開立之（臺北縣三峽鎮）
    三峽橫溪郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    以不詳之代價，一併交予一姓名年籍不詳之成年男子，提供
    予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有乙○
    ○於同年月10日下午2 時許，在其臺北縣板橋市住處，上網
    登入PChome交友網站時，遭詐欺集團成員自稱「珊珊」之女
    子，向其詐騙稱可以新臺幣（下同）4000元之代價，進行援
    交，使乙○○陷於錯誤，而於同日晚上11時30分許，相約至
    臺北縣板橋市○○路186 號永豐銀行前見面，其抵達後繼而
    接獲另一詐欺集團成員自稱「黑狗」之男子，以電話向其詐
    騙稱須先將代價匯款至指定之帳戶，其即於同日晚上11時51
    分許，在上址約定地點永豐銀行自動櫃員機，轉帳匯款4000
    元至丙○○上開銀行帳戶內，之後又接獲另一詐欺集團成員
    男子電話，向其詐騙稱須再依指示至自動櫃員機操作以確認
    其身分，其復於翌日（即同年月11日）凌晨0 時50分許，依
    指示在上址該處永豐銀行自動櫃員機操作，旋遭轉帳匯款99
    83元至甲○○上開郵局帳戶內，其後又再接獲另一詐欺集團
    成員男子，以電話向其詐騙稱因其操作輸入錯誤，造成他們
    電腦系統故障，指示其將帳戶存款全數提領存入指定帳戶，
    經審核無誤後，即會將其帳戶存款及上開誤為轉帳之款項均
    歸還，其即於同日上午6 時13分許，再依指示將其郵局存款
    10萬元，轉帳匯款至丙○○上開銀行帳戶內，之後其上開匯
    款之款項均全數遭詐欺集團提領一空。嗣於同日晚上8 時許
    ，上開詐欺集團成員之男子復以電話向其騙稱其上開情形已
    經銀行襄理處理中，其等候至同日晚上10時許，均未獲回音
    ，至此始知受騙，經報警處理後循線查獲上情。案經臺北縣
    政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)告訴人乙○○於警詢、偵查之指訴。被告甲○○、丙○○
      雖於偵查中均矢口否認有上開幫助詐欺犯行，被告丙○○
      並辯稱：伊係因甲○○向伊聲稱遭詐欺集團詐騙並恐嚇匯
      款，急需使用提款卡，伊才將伊本件上開銀行帳戶提款卡
      借給他使用，但伊隔天就去掛失云云，被告甲○○則辯稱
      ：伊因上網援交，對方叫伊去匯款，之後說伊操作失誤，
      致他的帳戶不能用，即叫伊把錢領出來給他，又說需要提
      款卡，因他很兇，伊就把丙○○及伊所有的二張提款卡交
      給他云云，然查被告丙○○上開銀行帳戶係於96年11月10
      日有告訴人乙○○遭詐騙轉帳之款項匯入，而其係至告訴
      人遭詐騙提領款項後，始於同年月12日向銀行辦理掛失，
      此有其上開銀行帳戶往來明細資料及永豐商業銀行松山分
      行97年2 月14日永豐銀松山分行（097） 字第00005 號函
      附卷可稽，核諸被告丙○○上開所辯，要與事實未盡相符
      ，且衡諸常情，被告丙○○已係成年有社會經驗之人，既
      明知甲○○向其聲稱他因遭詐欺集團詐騙急需提款卡使用
      ，豈有仍借予其上開銀行帳戶提款卡，以遂行詐欺集團詐
      騙之行為，此舉顯亦與常情相違，況其既僅交付提款卡給
      甲○○交付詐欺集團，並未交付該帳戶存摺，亦未告知該
      帳戶帳號，何以詐欺集團成員可立即詐騙告訴人翔實明確
      指示匯款至其上開銀行帳戶，此亦有違事理；至被告甲○
      ○上開所辯情節，其後既知遭人詐騙且對方均係以電話向
      其恐嚇詐騙，衡諸其亦已係成年有社會經驗之人，豈有輕
      率按對方指示交付本件上開提款卡，其此說情顯與常理不
      合，再依同上理由，其既僅交付其與被告丙○○之提款卡
      給詐欺集團，並未交付該二帳戶存摺，亦未告知該二帳戶
      帳號，該詐欺集團何能迅即得知其與丙○○上開二帳戶帳
      號，翔實明確指示詐騙告訴人匯款至其二人上開帳戶，顯
      有違事理，況其前亦曾因於同年月10日間交付其華南銀行
      土城分行帳戶語音密碼，供詐欺集團使用其上開帳戶，而
      經檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，由臺灣新竹地方法院
      以97年度竹簡字第112 號判處有期徒刑二月確定，已於97
      年8 月11日易科罰金執行完畢，此有上開簡易判決及其前
      案紀錄表在卷可按，由此亦見其本件被訴犯行顯非單一偶
      發之行為，其豈有輕易於本件再受詐欺集團詐騙恐嚇，益
      見其上開辯詞要難採信。是綜上所述，足見被告二人上開
      所辯，要難採信為真實，應均不足採，其等上開犯行應均
      堪認定。
    (二)卷附之永豐商業銀行松山分行之被告丙○○上開帳戶客戶
      基本資料、存摺存款往來明細查詢表、三峽橫溪郵局之被
      告甲○○開戶資料、客戶歷史交易清單、告訴人乙○○遭
      詐騙匯款之自動櫃員機交易明細單、報案之警局受理刑事
      案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、永
      豐商業銀行松山分行97年2 月14日永豐銀松山分行（097
      ）字第00005 號函等可資佐證。
三、核本件被告甲○○、丙○○上開所為，均係犯刑法第30條、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人係幫助
    他人犯罪，爰均依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告二人提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪情節、所獲不法利益及犯罪後之態度
    等一切犯罪情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
