【裁判字號】    97,簡,7758
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21603 號、第21742 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第18881號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐
    財或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年3 月間某日，在不詳地點，將其所申設之上
    海商業儲蓄銀行華江分行000-00000000000000號帳戶（下稱
    上海商銀華江分行）之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員，並獲取新臺幣（下同）17,000
    元之代價。嗣該成員與所屬詐欺集團取得上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物品後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺
    取財犯意聯絡，分別於97年3 月21日17時許及18時51分許，
    撥打電話予乙○○、甲○○，佯稱乙○○、甲○○前購買東
    森購物商品時，因付款方式有誤，需至自動櫃員機修正錯誤
    云云，致乙○○、甲○○陷於錯誤，隨即均分別依指示至自
    動櫃員機操作，而各自轉出29,989元至丙○○前開上海商銀
    華江分行帳戶。嗣因乙○○、甲○○發覺有異，始知受騙，
    經報警處理而查悉上情。
二、被告丙○○於偵查中固對於本件上海商銀華江分行帳戶為其
    所申設，且已未持有該帳戶之存摺及提款卡等情供承不諱，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊之前找地下錢莊
    借錢，地下錢莊說要用存摺當抵押，伊便交付上海商銀華江
    分行帳戶的存摺及提款卡，也有告訴地下錢莊存摺及提款卡
    密碼云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○、甲○○於警詢中指述甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細表2 紙、受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、被告之前開上海商銀華江分行開戶資料及
    存提款明細各1 紙附卷可稽，足見被告所申設之上開上海商
    銀華江分行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人乙○○
    、甲○○之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來以
    假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
    載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
    人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得
    不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以
    逃避追查，被告係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開上海商銀華江分行帳戶
    之存摺及提款卡予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來
    作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
    。是以，被告猶仍提供其所有上開上海商銀華江分行帳戶予
    該名年籍不詳之詐欺者成員使用，當堪認被告亦有容任該詐
    騙者將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
    ，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
    定。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，使詐欺集團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷
    。至臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第18881 號移送併
    辦之犯罪事實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分為同一
    事實，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供其所
    有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害人在財
    產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
