【裁判字號】    97,交聲,522
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第522號
                                     97年度交聲字第2740號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所中華民國97年3 月19日北市裁二字第裁22-AEV6961
35號、第裁22-AEV696136號之裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分均撤銷，乙○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    12日19時5 分許，駕駛車號BLB-912 號重型機車，在臺北市
    ○○○路3 段68號前，因有：(一)「逆向行駛」；(二)「拒絕停
    車受檢而逃逸」之違規行為，經臺北市政府警察局大安分局
    執勤員警製單對該車所有人即異議人之妻孫湘燕為逕行舉發
    ，孫湘燕陳明該車係異議人使用，爰分別處理如下：(一)依道
    路交通管理處罰例第45條第1 款對異議人裁處罰鍰新臺幣（
    下同）9 百元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數
    1 點（第裁22-AEV696135號）；(二)依道路交通管理處罰例第
    60條第1 項對異議人裁處罰鍰3 千元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款記違規點數1 點（第裁22-AEV696136號）。
二、異議意旨略以：現在是民主社會，事事講求證據，倘若只聽
    信警方一面之詞，認定人民違規，有欠公正，希望警方能提
    出違規證明等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛之情形者，
    處6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點；汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，
    經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不
    聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰
    外，處3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點。又
    汽車駕駛人不服指揮稽查而逃逸，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，道路交通管理處罰
    條例第45條第1 款、第60條第1 項、第63條第1 項第1 款、
    第7 條之2 第1 項第4 款固分別定有明文。惟按逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發，同條例第7 條之2 第4 項亦規定明
    確。蓋所謂逕行舉發，並未當場查獲違規行為人，而係逕對
    汽車所有人為舉發、處罰，倘汽車所有人不能依道路交通管
    理處罰條例第85條第1 項規定向處罰機關告知其他應歸責人
    者，即應接受處罰，至於該汽車所有人是否即係實際違規人
    ，均非所問，是其對於汽車所有人權益之影響甚鉅。為避免
    執勤員警因可能之目視錯誤，造成汽車所有人無端受罰，法
    律始明定應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以
    擔保執勤員警執法之正確性，平衡兼顧道路交通管理之效率
    及人民權益之維護。
四、查證人即本件執勤員警甲○○到庭證述略以：我們發現違規
    機車逃離現場後，當場依目視狀況，使用無線電向基地台查
    詢，回去後沒有特別記載違規機車車號、車身顏色。舉發通
    知單只有記載車號，標明是重型機車，沒有記載其他特徵。
    因為當時取締的人數比較多，所以可能有疏忽，沒有將舉發
    過程記載在任何文書上等語（見本院97年5 月30日訊問筆錄
    第2 、3 頁）。觀諸證人提出之工作紀錄簿影本1 紙，其上
    亦無任何關於違規車輛特徵（諸如：廠牌、顏色等）之記載
    ，足認臺北市政府警察局大安分局97年1 月15日北市警安分
    交字第09730061800 號書函所載：「……執勤員警記明車號
    、廠牌、顏色等特徵，經電腦車籍資料比對無誤」云云，洵
    有不實。本院審酌上情，認依目前客觀事證，不足以擔保執
    勤員警當時之目視正確無訛，尚難遽認員警當時所見之違規
    機車，即係異議人之妻孫湘燕所有之上開機車。從而，舉發
    單位對該車所有人孫湘燕為逕行舉發，原處分機關進而對異
    議人為裁罰，均失所據，無從維持。本件聲明異議為有理由
    ，應由本院將原處分均撤銷之，逕諭知異議人均不罰，以資
    適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
