【裁判字號】    97,交簡,5278
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人受有傷害，竟猶
    迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對於被害人即
    時救護之法義務及道德感情，此等作為誠屬不該，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告犯後已能坦承犯行等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。查被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告已與被害人乙○、
    丁○○達成和解，其經此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦
    予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會，故
    上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩
    刑3 年，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後竟即逃逸之偏
    差法律觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護管束，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第93條第1項，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1101號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路167號
                        居臺北縣三峽鎮○○路298號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係連客網電器宅配服務有限公司之司機，為從事業務
    之人，於民國97年5月22日20時56分許，駕駛車號2517-KS號
    自用小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路508巷方向行
    駛，行經臺北縣新莊市○○路、三泰路口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且應遵守道路交通號誌之
    指示，況依當時環境，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，且貿然超速行駛及闖越紅燈，因而在該交岔路口處，與
    當時正依綠燈號誌沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向直行
    、由丙○○所騎乘車號A3K-251號重型機車（丙○○未受傷
    ）及由乙○所騎乘其後搭載丁○○之車號EGY－125號輕型機
    車發生碰撞，造成乙○、丁○○人車倒地，致乙○受有背部
    、左膝、左踝及左上臂多處擦傷及左腕挫傷等傷害，丁○○
    則受有左側上臂撕裂傷及瘀傷、右側上臂、右下肢、左下肢
    瘀傷等傷害（甲○○涉嫌業務過失傷害部分，另為不起訴處
    分）。詎甲○○於肇事後竟未留待現場救護傷患及報警處理
    ，反逕自駕車逃逸。嗣經警方據報到場處理，依乙○、丁○
    ○提供甲○○所駕駛車輛之車牌號碼，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地肇事致乙○、丁○○受傷後，未
    下車察看，或為必要之救護措施，即行逃逸離開現場等情坦
    承不諱，核與證人乙○、丁○○及丙○○等人於警詢及本署
    偵查中所述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、自首情形紀錄表、國防醫學
    院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1份、新泰
    綜合醫院診斷證明書2紙及現場照片10張在卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
