【裁判字號】    97,聲,1044
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1044號
聲  請  人
即  債權人  中央健康保險局台北分局
法定代理人  乙○○
代  理  人  洪瑞燦律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院89年度裁全地字第1569號民事裁定，提供擔保物
    後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請
    變換提存物為擔保。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，經
    本院以96年度全聲字第491 號民事裁定准許在案，聲請人亦
    已撤回本院89年度執全字第1026號假扣押強制執行部分，並
    依民事訴訟法第10 4條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相
    對人行使權利，經本院以97年度聲字第562 號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院89
    年度裁全地字第1569號民事裁定、89年度存字第1166號提存
    書、90年度聲字第55 0號民事裁定暨確定證明書、91年度聲
    字第1360號民事裁定暨確定證明書、90年度存字第4963號民
    事裁定、92年度存字第370 號提存書、96年度全聲字第491
    號民事裁定暨確定證明書、97年3 月12日板院輔民慈97 年
    度聲字第562 號函等影本各1 件、民事撤回假扣押執行狀影
    本1 件為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國89年5 月25日以89年度裁全地
    字第1569號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年
    度執全字第1026號假扣押執行，嗣由本院89年5 月25日裁定
    移轉台灣雲林地方法院管轄後，經該法院以89年度執全字第
    411 號假扣押查封相對人於雲林縣元長鄉之不動產在案，迄
    今聲請人尚未撤回89年度執全字第411 號假扣押執行，此據
    本院依職權調閱本院89年度裁全地字第1569號假扣押卷、89
    年度執全字第1026號、台灣雲林地方法院89年度執全字第41
    1 號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸首開說明，聲請人既未
    撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之
    損害尚未確定，即難謂本件假扣押執行程序業已終結，顯與
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段所
    定之要件不符。綜上所述，聲請人之聲請於法尚有未合，不
    能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
