【裁判字號】    97,交聲,1639
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1639號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年6 月18日以板監裁字裁
41-1AD190194號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉
發案號：臺北市政府交通局97年5 月12日北市交停字第1AD19019
4 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○所有之車牌號碼
    AUZ-006 號重型機車，於民國97年5 月8 日11時2 分許，在
    臺北市○○路○ 段192 號週邊違規停車，經臺北市停車管理
    處舉發「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款處罰鍰新台幣600
    元。
二、異議意旨略以：交通規則應讓人民清楚易懂，使大眾能有所
    遵循，然該舉發路段非但未見禁止停車標誌，且地面既繪有
    停車格白實線，豈有不能停車之理；再者，縱該停車格白色
    實線非公家機關所繪製，則有關單位本應有予以塗銷之義務
    ，而非讓人民承擔公務員之疏失，爰據此聲明異議云云。
三、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。又汽車（依道路交
    通管理處罰條例第3 條第8 款之規定，包括機器腳踏車）駕
    駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第4 款亦定有明文。
四、異議人對其所有之上開機車於前揭時間停放於前揭地點之事
    實固不否認，並有舉發通知單1 張及採證照片4 紙在卷可證
    ，然異議人仍執前詞置辯。惟查：本件舉發人即台北市停車
    管理處交通助理員甲○○於本院審理時已具結證稱：異議人
    停車處之右側，設有「騎樓、人行道禁止停車，機慢車停放
    區除外」之禁止停車標誌，且其停車處為騎樓，而騎樓係屬
    店家所有，騎樓不可能設有停車格，公家機關只有在人行道
    才有可能劃製停車格，因為人行道是公有等語，足認前揭地
    點確實設有禁止停車之標誌牌，且該處騎樓地上之白色實線
    ，並非臺北市政府交通管制工程處所繪製，自非屬合法設置
    之機慢車停放區甚明。是異議人將上揭機車停放在設有禁止
    在騎樓、人行道停車標誌之騎樓上，且停放處所亦非於機慢
    車停放區內，已屬違規停車無疑，其上揭所辯，要無可採。
    綜上所述，本件異議人有前揭違規行為，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款裁處罰鍰新台幣600
    元，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       交通法庭   法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
