【裁判字號】    97,交易,78
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一一００號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣
經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○領於民國九十六年六月十五日晚間六時許，在臺中市
    ○○路友人住處與友人飲用酒類後，明知汽車駕駛人飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五
    毫克者，不得駕車，竟仍駕駛車牌號碼七Ｎ─五九六六號自
    用小客車前往彰化縣北斗鎮，於翌（十六）日凌晨一時二分
    許，行經國道一號高速公路南向二０六‧七公里處（彰化縣
    大村鄉轄），因不勝酒力無法安全操控車輛，復於高速公路
    上違規變換車道且急踩煞車，致後方駕駛車牌號碼ＸＡ─九
    八一二號自用小客車之乙○○反應不及而與之發生碰撞，致
    乙○○受有腦震盪、前額外鼻部挫傷瘀血流鼻血、上腹壁下
    胸壁挫傷等傷害。嗣警據報前往處理，測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升０‧七毫克（所涉公共危險罪部分，業經臺灣
    彰化地方法院以九十六年員交簡字第一四六號判處有期徒刑
    三月確定）。
二、案經被害人乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈臺灣高等
    法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣經本院合議庭裁
    定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告對於上揭時、地飲酒後因過失發生車禍肇事致告訴
    人乙○○受傷之犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於偵查及本院準備程序中之指訴情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場
    圖、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察職務報告、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、現場及車損照片十二張、五塊庴醫院診斷
    證明書附卷可稽，被告自白與事實相符，足堪採信。按汽車
    除遇突發狀況必須減速外，不得任意驟然減速。前車如須減
    速暫停，駕駛人應預先顯示燈光或手勢告知後車，道路交通
    安全規則第九十四條第二項定有明文。被告駕車自應注意遵
    守上述道路交通安全規則之規定，且又無不能注意之情形，
    詎被告竟疏未注意，以致肇事致人受傷，被告應有過失甚明
    。被告過失駕駛行為，核與告訴人所受傷害間，具有相當因
    果關係，事證明確。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。又汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第二項定有明文，被告酒後仍駕車行駛於高速公路上
    ，應依上開條例加重其刑。另被告於車禍事故發生後，於警
    員前往醫院處理時在場，向尚不知為何人肇事之警員報明其
    為肇事人，此與內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員
    林分隊九十六年六月十六日調查筆錄記載之時間相符，應可
    信實，應認合於自首之要件，是依刑法第六十二條前段規定
    減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告與告訴人過失程度之
    輕重、告訴人所受傷害程度、被告迄今尚未與告訴人達成和
    解，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段、道路交通管理處罰條例第八
十六條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
