【裁判字號】    97,消債更,663
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第663號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人不能清
    償債務或有不能清償之虞者，固得依本條例所定更生或清算
    程序，清理其債務，然聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，僅其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第3 條、第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人屬債清條例第2 條所稱消費者，
    ，因其有不能清償債務之情事，故於民國95年間已依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀
    行達成協商，協議自95年7 月起，每月還款新臺幣（下同）
    28,389元整（100 期，2%）。聲請人近2 年每月平均所得為
    40,127元，扣除生活必要支出後，已無法繼續履行前開協商
    金額，聲請人於97年3 月毀諾，係非可歸責於己之事由所致
    。為此，爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本等到院，惟聲請人僅檢附
    上開資料，而其內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業
    經本院於97年6 月26日裁定命聲請人應予補正，而聲請人於
    收受本院上開裁定後，雖於97年7 月11日曾具狀補正，然經
    本院細繹聲請人上開補正之內容，就應補正事項諸如實際支
    出扶養費金額之證明文件、曾經協商成立而因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之證明文件等，則均未依限補
    正，且迄今猶未為之。依消債條例第151 條第5 項之規定意
    旨，債務清償方案成立後，債務人本應按其條件履行，僅於
    其後發生情事變更，在清償期間支出增加或收入減少，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能依上開
    法條但書之規定聲請更生或清算；此項規定，旨在避免債務
    人任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。核諸
    聲請人前開陳述，既難認有不可歸責於己之事由，復未再舉
    證其自前述協商成立迄今，有何新生具體情節（情事變更）
    ，可認係不可歸責於己之事由，致所需之支出增加，因而有
    不能履行原協商條件或履行顯有重大困難之情事。
四、從而，承前所述，本件聲請人既未依本院上開裁定之內容予
    以補正，復經本院審酌後亦堪認並無所稱「履行顯有重大困
    難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應
    准許。
五、至於所繳納郵務送達費4,760 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
