【裁判字號】    97,繼,3040
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第3040號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因其子即被繼承人乙○○（男、民國62年8 月8 日出
生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣鶯
歌鎮○○街一棟1 號）於民國97年9 月16日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
