【裁判字號】    97,交簡,5299
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度為每公升0.67
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4041號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路63巷5弄6-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月20日晚間7時許，在臺北縣土城市○○
    路某薑母鴨店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於同日晚間8時許，騎乘車牌號碼RYJ-170號輕型
    機車上路。嗣為警於同日晚間8時15分許，在臺北縣中和市
    ○○路與華福街口查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.67
    毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承不諱
    ，復有被告之呼氣酒精濃度測試單、臺北縣政府警察局中和
    分局汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等在卷可資佐證。按酒精使用後，一方面對人身
    體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另
    一方面對於移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的
    能力、監視四周的注意力等功能構成影響，尤其於夜間之駕
    駛行為影響甚鉅。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全
    規則第114條第2款定有明文；酒精對中樞神經系統具有麻醉
    作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，駕駛
    人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，其肇
    事率為一般正常人之10倍，酒精濃度呼氣已達每公升0.85毫
    克以上者，肇事率為一般正常人之50倍，為足認已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第001
    669號函說明甚詳。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.67毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時之注意力及操
    控力較平常薄弱，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢  察  官    朱應翔
                                            洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
