【裁判字號】    97,簡,8758
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13548 號），本院曾因認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序處理，惟因被告已於本院訊問時自白犯罪，乃再改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，而
侵占業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機及目的，犯罪手段及侵占金額，智識
    程度，犯後業與告訴人達成和解（有和解筆錄在卷可查），
    並已取得其諒解等一切情狀，分別就其先後於民國95年12月
    31日、96年1 月31日所為業務侵占犯行，量處如主文所示之
    刑。又被告先後2 次犯行之犯罪時間，均係在96年4 月24日
    以前，且均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第3 條第1 項第15款之減刑條件，應依同條例第7 條
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，再定其應執行之刑。另按
    數罪併罰案件，其應執行之刑未逾6 月者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第2
    項定有明文。反之，如其應執行之刑已逾6 月，即不得易科
    罰金。本案被告所犯2 罪，經本院定其應執行之刑為有期徒
    刑7 月，已逾前揭限制，依法不得易科罰金，附此說明。末
    查被告前於88年間曾因水污染防治法案件，經臺灣桃園地方
    法院以88年度訴字第1373號判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以銀元3 百元折算1 日，上訴後，臺灣高等法院則以89年
    度上訴字第470 號撤銷原判決，改判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元3 百元折算1 日，上訴後，則經最高法院於
    89年5 月25日以89年度台上字第2968號判決駁回上訴確定，
    嗣被告於90年1 月16日入監執行，並於90年1 月30日易科罰
    金執行完畢出監。其後，被告於94年間，另因公共危險案件
    （刑法第185 條之3） ，經臺灣桃園地方法院以94年度桃交
    簡字第1440號判處罰金銀元16,000元，如易服勞役，以銀元
    3 百元折算1 日，並於94年12月21日繳清罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄在卷可查，從而，被告
    雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（即前揭違反水污
    染防治法案件），並於90年1 月30日執行完畢，惟自該案執
    行完畢後，至本案判決日為止，僅曾因前開公共危險案件受
    「罰金刑」之宣告，而非受「有期徒刑以上刑」之宣告，其
    因一時失慮，至罹刑典，事後復已坦承犯行，深具悔意，且
    與告訴人達成和解並取得其宥恕，本院因認其經此刑之宣告
    後，應已知警惕而無再犯之虞，原宣告刑以暫不執行為當，
    予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案原係經檢察官聲請逕以簡易判決處刑，本院固曾因認
    不宜逕以簡易判決處刑而改依通常程序處理，惟被告既已於
    本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，經詢問公訴人及被告意見，渠復均表示同意逕以簡易判
    決處刑，本院依據前引法條同一意旨，認以簡易判決處刑為
    宜，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第51條第1 項第5 款、第74條第1 項
    第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
