【裁判字號】    97,聲,2455
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2455號
聲  請  人
即  債權人  庚○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            子○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，前依本院
    87年度裁全字第2183號民事裁定，提供臺灣銀行無記名可轉
    讓定期存單各面額新臺幣（下同）1,000,000 元共三紙為擔
    保物，聲請本院就相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人
    獲臺灣高等法院民事判決，且已於訴訟終結後定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出台灣高等法院91
    年度重上字第400 號民事判決、本院87年度重訴字第423 號
    民事判決暨確定證明書、87年度裁全公字第2183號民事裁定
    、89年度聲字第65號民事裁定、87年度存字第3372號提存書
    、郵局存證信函暨回執影本等影本各1 件為證，聲請發還擔
    保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（２）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。（３）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依修正前之民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與修正前之民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字第53號裁定、85年
    度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第454 號裁定參照）
三、經查，兩造間之本案訴訟，業經本院87年度重訴字第423 號
    、臺灣高等法院91年度重上字第400 號、最高法院92年度台
    上字第2489號裁判確定，相對人甲○○應給付聲請人9,560,
    077 元及自87年6 月30日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。至聲請人對相對人子○○之訴，則經本院87年度重訴字
    第423 號判決聲請人敗訴確定，業經本院調閱上開民事歷審
    卷查明；而前開假扣押裁定，係准聲請人供擔保後，得就相
    對人2 人之財產在10,000,000元之範圍內假扣押。故聲請人
    就該假扣押之本案訴訟，並非全部勝訴確定，相對人仍有可
    能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅。復查，本件聲請
    人固以97年8 月13日臺北光武郵局存證信函第362 號，催告
    相對人即受擔保利益人行使權利而未行使。惟查聲請人迄未
    撤回本件假扣押之執行程序，業據本院依職權調閱本院87年
    度執全字第1446號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說明
    ，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對
    人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚
    難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。聲請人聲
    請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
