【裁判字號】    97,交聲,2608
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第2608號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  捷運交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年8 月12日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-RA0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人捷運交通有限公司係設於臺北市中
    正區○○○路○ 段21之1 號，有本院依職權查詢車號查詢汽
    車車籍結果在卷可稽；另異議人所有車牌號碼246-ES營業小
    客車所涉違規行為地係在萬瑞快速公路即臺62線東向11公里
    470 處，有違規照片及基隆市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、本件裁決書在卷可證，以上各址均非本院
    所轄。異議意旨雖稱其公司在臺北縣中和市○○路○ 段648
    號設有營業址，惟本院於97年10月1 日以板院輔刑悟97交聲
    2608號字第068517號函請異議人於文到5 日內補正該公司登
    記事項卡及在本院轄區內設有營業所之具體證明到院，然異
    議人於同月10日之陳報暨聲請狀內並未提出相關證據，有該
    陳報暨申請狀附卷可稽，故無證據足資證明其公司確有於本
    院所轄區域設有營業所之事實，是依首開規定，本院就本件
    聲明異議事件自無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於
    有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
