【裁判字號】    97,消債更,406
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第406號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許朝昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月十七日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依中「華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行匯豐銀行達成分期
    還款協議，同意自95年6月起，分120期，每月償還新台幣（
    下同）15,129元，已依約償還23期，詎料聲請人於97年4 月
    20日因罹腦部動靜脈畸形合併腦出血（中風），經緊急手術
    開刀後，現正復健中，聲請人現已無工作能力及收入，故依
    原訂分期清償債務條件履行顯有重大困難，爰請求裁定准予
    更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、95年
    協商成立協議書及無擔保債務還款計劃表、債權人清冊、95
    暨96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單、財產歸屬
    資料清單、亞東紀念醫院診斷證明書、勞工保險被保險人投
    保資料表、解聘確認書、協商金額之還款收據影本等為證。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是
    本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月17日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
