【裁判字號】    97,家聲,119
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第119號
聲  請  人  吳政遇律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人簡明傳遺產管理人之報酬定為新台幣陸仟陸佰
陸拾柒元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人簡明傳之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第29號民事
    裁定選任為被繼承人簡明傳之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，聲請本院以97年度家催字第124 號裁定對被繼承
    人簡明傳之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並
    已刊登新聞紙，編製遺產清冊完畢。查被繼承人遺有坐落屏
    東縣屏東市○○段321 地號之土地1 筆，權利範圍為12分之
    1 ，及坐落其上門牌號碼屏東縣屏東市○○路462 巷256 弄
    12號之房屋，是遺產總值為新台幣（下同）666,730 元。茲
    聲請人擔任被繼承人簡明傳之遺產管理人，因該被繼承人並
    無親屬會議可資酌定報酬數額，聲請人為參與分配受償，爰
    依民法第1183條及財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業
    要點」第14點第3 項規定，聲請本院核定遺產管理人之報酬
    金等語，並提出本院97年度財管字第29號民事裁定暨確定證
    明書影本、97年度家催字第124 號民事裁定影本、廣告專用
    收據、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、被繼承人
    簡明傳遺產清冊等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人簡明傳死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人簡明傳遺有坐
    落坐落屏東縣屏東市○○段321 地號之土地1 筆，權利範圍
    為12分之1 ，及坐落其上門牌號碼屏東縣屏東市○○路462
    巷256 弄12號之房屋，總值為666,730 元等情，業據聲請人
    提出上揭文件為證，堪信為真實。被繼承人簡明傳之全體繼
    承人既均死亡或拋棄繼承，且迄未由親屬會議選定遺產管理
    人，而由本院選任聲請人為遺產管理人，足見被繼承人簡明
    傳之親屬會議有不能召開或難以召開之事由，是聲請人本於
    利害關係人之地位，聲請本院酌定其任遺產管理人之報酬，
    依前開法條說明，尚無不合。茲審酌被繼承人簡明傳遺產之
    多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程度，並參考財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
    有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低於
    遺產現值百分之一規定，認聲請人擔任被繼承人簡明傳遺產
    管理人之報酬金額，應核定為6,667 元，爰酌定如主文第1
    項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
