【裁判字號】    97,繼,1154
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1154號
聲  明  人  子○○
兼  上一人
法定代理人  癸○○
法定代理人  丁○○
聲  明  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  壬○○
法定代理人  甲○○
聲  明  人  戊○○
                        弄13.
            辛○○
                        弄11.
            丙○○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人己○○與配偶邱蒼石是否有子女，若有，提出
    其等之戶籍謄本。
二、被繼承人之母黎王蔭之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人之姐黎來有之最新戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（應以全體拋
    棄繼承聲明人之名義通知，原書狀所附之存證信函，僅以聲
    明人癸○○一人之名義為之），如不能通知者，應釋明其事
    由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
