【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第216號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重零點陸陸公克，空包
裝總重點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年6 月2 日上午10時30分許，在屏東
    縣內埔鄉○○路35號前，為警查獲其持有第一級毒品海洛因
    13包（合計淨重0.66公克，空包裝總重3.42公克）之事實，
    業據其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有海洛因13包扣
    案可資佐證，且上開海洛因經送鑑定，均含有海洛因成分，
    有法務部調查局97年9 月8 日調科壹字第09723036300 號鑑
    定書1 紙在卷可稽。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，係
    在美沙冬替代療法治療中被查獲，並經為不起訴處分確定，
    就扣案之上開海洛因13包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
