【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1338號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，又
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，且管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。而所謂被告所在地者，應係以
    起訴時為準。
三、經查，本件公訴人起訴認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    罪嫌，惟查：
(一)、本件被告之住所於民國60年8 月17日即檢察官起訴之前（97
    年9 月3 日）即行遷入高雄縣甲仙鄉西安村和南巷87號，居
    所亦在上址，此有被告甲○○個人基本資料查詢結果1 份、
    調查筆錄1 份（見警卷第3 頁）在卷可憑，足見被告之住所
    、居所均非在本院管轄區域內。
(二)、又依被告於警詢及偵訊中均表示：我最後一次施用海洛因是
    在97年6 月28日17時許在我自宅房間內施用；我是施打海洛
    因，最後一次是二天前的下午約5 點在我家中施打的（見警
    卷第5 頁、偵卷第4 頁），顯見被告施用毒品之地點均在高
    雄縣甲仙鄉。是本件被告所涉施用毒品犯行之犯罪行為地，
    亦均非在本院管轄區內。
(三)、此外，被告於檢察官起訴時亦未因在監在押致使其所在地位
    於本院管轄區內，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可證。
(四)、另本件被告雖係於97年6 月30日15時45分許在屏東縣萬丹鄉
    ○○路旁因形跡可疑遭警盤查，並經其同意採集尿液送驗呈
    毒品陽性反應而查知其有施用第一級毒品海洛因之犯行；惟
    除經其同意扣得其所有預備供施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒1 支外，並無任何毒品被查扣，故被告亦無持有毒
    品之罪嫌，是難認被告「持有」毒品之地點係在本院管轄區
    域。
四、綜上所述，揆諸前揭說明，本院對於被告並無管轄權，公訴
    人向本院起訴，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤
    判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
