【裁判字號】    97,家救,42
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第42號
聲  請  人
即  原  告  乙○○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人間請求否認婚生子女事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求否認婚生子女事件（97年度
    家補字第189 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助
    ，並提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、財團法人法
    律扶助基金會屏東分會法律扶助申請書、財政部臺灣省南區
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省
    南區國稅財產歸屬資料清單、法律扶助基金會屏東分會申請
    人資力審查詢問表、案件概述單、審查表、財團法人法律扶
    助金會屏東分會審查決定通知書（全部扶助）等件影本以為
    釋明，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
