【裁判字號】    97,親,18
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第18號
原      告  乙○○
                      81弄8.
被      告  丙○○
                      81弄8.
兼上一人法
定代理人    甲○○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告與被告甲○○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與日本國籍被告甲○○○於民國
    76年3月1日在台灣結婚，嗣被告於76年5 月下旬某日，乘原
    告外出之際，無故離家出走，經原告四處尋找，仍無下落，
    原告後於92年間向台灣苗栗地方法院對於被告提出離婚訴訟
    ，經該院於92年11月24日以92年度婚字第67號民事案件判決
    原告與被告甲○○○離婚確定在案，惟原告於離婚前即與訴
    外人徐文相同住，並於91年1 月30日生下一子即被告丙○○
    ，而因被告丙○○受胎期間在婚姻係存續期間，故推定被告
    丙○○為被告甲○○○之婚生子女。惟事實上被告丙○○並
    非自被告甲○○○受胎，佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫
    學中心針對被告丙○○與訴外人徐文相進行血緣鑑定，該鑑
    定之結果亦認定訴外人徐文相為被告丙○○之生父機率為99
    .99896% ，足證被告丙○○與被告甲○○○間並無血緣關係
    ，但因受民法第1063條規定，被告甲○○○為法律上推定之
    生父，並於戶籍登記被告丙○○為被告甲○○○與原告所生
    育之婚生子女，致被告丙○○在私法上之地位因此有受侵害
    之危險，原告自得對被告提起本件否認子女之訴，以除去私
    法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告丙○○並非其與被告甲○○○所生之
      子女乙節，業經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院
      對於原告、訴外人徐文相與被告丙○○間進行親子血緣鑑
      定，經該院於97年7月2日以(97)長庚院法字第0551號函覆
      親子鑑定報告三紙附卷可稽，而該鑑定報告之結論既明確
      記載為：１、不能排除徐文相與丙○○的親子關係。２、
      累積親子關係係數(CPI )為6,113,786.61，就是說『徐文
      相是丙○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人
      偶然具有是丙○○的親生父親所必須具備的基因半型(Obl
      igatory genes)』這一個可能性相比，大約為6,113,786.
      61倍。３、親子關係概率(PP)為99.00000000%，也就是說
      徐文相與丙○○之父子關係確定率為99.00000000%，因此
      『徐文相是丙○○的親生父親』這一個假設由此次測試已
      實務上可以證實，核與原告所陳情節相符，參以被告經合
      法通知未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供本院審酌，故
      原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否認
      子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
