【裁判字號】    97,竹交簡,763
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第763號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年9 月
    25日晚間8時許，在苗栗縣通霄鎮某海產店內飲用啤酒約4瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間
    11時許駕駛瑞瀅交通公司所有之車號615－DL 號營業小客車
    欲返回其住處，嗣於翌（26）日凌晨零時2 分許，行經國道
    三號高速公路北向80.3公里處（屬新竹縣關西鎮路段）時，
    因行車搖擺不定，為警察覺有異實施交通稽查後，發現甲○
    ○身上酒味濃厚，當場對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達
    0.87毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛車輛行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第6、7、23、24頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於97年9月26日凌晨零時2分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.87毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年9 月26日公警局交字第
      Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見
      偵查卷第12頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人飲酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第8
      至10頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，並有【駕車不穩】跡象，駕駛判斷力顯然欠佳；
      且於查獲、測試或詢問過程中有語無倫次、注意力無法集
      中、呆滯木僵等情事，顯然無法為正常駕駛；另查獲後命
      其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手
      臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、
      輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；其呈現無法閉上雙
      眼或無法以食指指尖觸摸鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
      30秒內朗誦完畢；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
      分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續
      或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時確已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員彭
      志強於97年9 月26日製作之職務報告1份（見偵查卷第5頁
      ）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○曾有殺人未遂、傷害及違反麻醉
    藥品管理條例等前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足徵其素行非佳，其於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且
    犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
