【裁判字號】    97,竹東簡,195
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第195號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之板手貳支、手套壹雙鈞沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第3行「裝潢工乙○○」之記載應更
    正為「主委乙○○」、證據並所犯法條欄一、證據：（一）
    「扣案杯座2座、板手2支、手套1雙」之記載應更正為「扣
    案檯燈6支、供奉杯6只、杯架2座、板手2支、手套1雙」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告前曾因業務侵占罪，經法院判處有期徒刑7月確定，
    嗣於89年9月27日縮短刑期執行完畢，被告於有期徒刑執行
    完畢後5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告犯案手段
    及情節尚非重大，且所竊得之財物業經被害人於警詢時領回
    ，且被告犯後坦承犯罪，態度良好，被告經此偵審程序後應
    益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、扣案之板手2支、手套1雙，為被告所有且係供犯本件竊盜罪
    所用之物，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
