【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1685號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月17日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字
      第701 號判決判處有期徒刑2 年確定。復因贓物案件，經
      本院於93年11月5 日以93年度竹北簡字第223 號判處有期
      徒刑3 月確定。又因竊盜案件，經本院以94年度易字第14
      號判決判處有期徒刑10月確定。另因施用第一級、第二級
      毒品案件，經本院以94年度訴字第123 號判決判處應執行
      有前徒刑1 年確定。再因竊盜案件，經本院以94年度易字
      第416 號判處有期徒刑4 月確定。上開各案件，經本院以
      96年度聲減字第581 號裁定減刑並定應執行之刑為3 年2
      月又15日，於97年1 月24日縮短刑期假釋出監，並於97年
      3 月20日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論。
（二）甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第443
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87
      年9 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於民國87年9 月5 日以87年度偵字第5587號、
      6012號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以
      87年毒聲字第1045號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，經本院以88年毒聲字第33號再裁定送強制戒
      治，嗣因停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於嗣因
      停止戒治付保護管束，於89年1 月12日期滿，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於89年2 月11日以89年度戒毒偵
      字第11號為不起訴處分確定；再因施用第一級、第二級毒
      品案件，經本院於94年2 月22日以94年度訴字第123 號判
      決處應執行有期徒刑1 年確定。
（三）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月28日傍晚5 時許，
      在位於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街41巷17號住處，以
      將第二級毒品安非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙霧之方
      式非法施用第二級毒品安非他命各1 次；另於同日傍晚6
      時許，在同一地點，以將第一級毒品海洛因摻於香菸內之
      方式非法施用第一級毒品海洛因，嗣為警於97年6 月28日
      晚上10時20分許，通知甲○○至新竹縣湖口鄉○○路○ 段
      114 號湖口分駐所，採集尿液送驗後，結果呈鴉片類及安
      非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第二庭     書  記  官  劉怡芳
                                   法      官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                   書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
