【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8月13日第一審判決（97年度訴字第605號）， 提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又上訴書
    狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述具審理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第350條第1項、第
    361條第2、3項分別定有明文。次按原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間
    先命補正，刑事訴訟法第362條亦定有明文。
二、經核本案判決於民國97年8月20日寄存送達被告住居所後，
    被告雖於97年9月1日提起訴，然其上訴狀未敘述上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年9月29日補提上訴理由
    書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後
    5日內補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法 官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
