【裁判字號】    97,竹交簡,757
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第757號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國97年8月11日晚上10時15分許
    至翌日即97年8月12日凌晨0時45分許，在新竹市○○路附近
    某PUB內，飲用啤酒4瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意
    力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自97年8月12
    日凌晨1時許開始騎乘動力交通工具即車號N3P-208號重型機
    車在道路上行駛，於當日凌晨1時5分許，途經新竹市○道路
    與湳中街口處時（起訴書誤載為湳雅街口），因酒後生理協
    調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，撞擊對向
    車道由李沛鴻所駕駛車號CR-1376號自用小客車之左前輪、
    後照鏡後人車倒地，經送醫急救，並經警據報前往處理，於
    當日凌晨2時3分許，在衛生署新竹醫院對之施以血液酒精濃
    度檢測，檢定值為211.5mg/dL，換算呼氣所含酒精濃度達每
    公升1.0575毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢之自白。（二）證人李沛鴻警
    詢之證述。（三）酒精測定紀錄表及衛生署新竹醫院緊急檢
    驗單檢驗結果。（四）道路交通事故現場圖。（五）道路交
    通事故調查報告表(一)(二)。（六）舉發違反道路交通管理事件
    通知單。（七）衛生署新竹醫院就醫證明書、診斷證明書。
    （八）道路交通事故照片黏貼紀錄表。（九）行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6272號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路
                        436號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年8月11日22時15分許，在新竹市○
    ○路附近PUB飲用4瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，復騎乘N3P—208號重型機車尾欲返回其位於新竹
    縣竹北市○○路之住處。嗣於翌日凌晨1時5分許，甲○○行
    經新竹市○道路與湳雅街口處時，與對向車道由李沛鴻所駕
    駛之CR—1376號自用小客車發生碰撞肇事。經到場處理車禍
    員警將甲○○送醫救治，並抽血檢測其血液酒精濃度達211
    ‧5MG／DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1‧0575毫克）
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人李沛鴻之證述。
          （三）血液酒精測定211‧5MG／DL檢驗單1紙、道路
                交通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各
                1份、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路
                交通管理事件通知單1紙、現場及車損照片10
                張、診斷證明書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                             檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
