【裁判字號】    97,票,1029
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度票字第1029號
聲  請  人  坤遠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人坤遠科技股份有限公司間聲請本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出之本票付款地為坤遠科技股份有限公司，設苗
    栗縣竹南鎮○○路118號，非在本院轄區，依非訟事件法第
    194條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請本票准許強制執行，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        新竹簡易庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
