【裁判字號】    97,竹簡,1099
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1099號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包毛重共壹點
壹公克，沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年8 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以87年度毒聲字第507 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（
      下稱檢察官）於87年9 月16日以87年度偵字第5965號為不
      起訴處分確定；復於88年12月間，因施用毒品案件，經本
      院以88年度毒聲字第2606號裁定送觀察、勒戒後，亦認無
      繼續施用毒品之傾向，經檢察官於89年1 月21日以88年度
      偵字第5294號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於90年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經檢察官聲請強制戒治，本院於91年2 月27日，以91
      年度毒聲字第94號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於91年7 月2 日入所執行，並於92年7 月1 日戒治期滿執
      行完畢；同時其本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經本
      院於91年2 月27日，以91年度竹簡字第121 號刑事簡易判
      決，判處有期徒刑5 月，嗣於91年4 月26日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於91年6 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於91年10月31日，以91年度訴字第604 號刑
      事判決，判處有期徒刑7 月，嗣於91年11月18日確定，其
      執行情形詳如後述累犯部分。
（四）甲○○不知悔改，又於96年2 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年3 月23日，以96年度竹簡字第478 號刑
      事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年4 月23日確定
      ，復因減刑條例減為有期徒刑3 月確定，現正執行中。
（五）甲○○仍不知悔改，又於96年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於97年3 月31日，以96年度訴字第
      637 號宣示判決筆錄，分別判處有期徒刑7 月、減為有期
      徒刑3 月又15日，有期徒刑7 月、減為有期徒刑3 月又15
      日，並經定應執行刑為有期徒刑7 月，嗣於97年3 月31日
      確定，現正執行中。
（六）甲○○不知悛悔，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於97年5 月29日下午3 時許，在其位於新竹市○區○○里
      ○ 鄰○○路57巷50弄23號之住處內，以將甲基安非他命置
      於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午3 時40分許，在上
      址住處內為警查獲，並扣得其所有的第二級毒品甲基安非
      他命3 包毛重共1.1 公克、吸食器1 組，經警採集其尿液
      送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）現場與證物照片9 幀附卷可查。
（三）扣案之甲基安非他命3 包毛重共1.1 公克、吸食器1 組可
      資佐證。
（四）而扣案之甲基安非他命3 包，經送鑑定結果確含有第二級
      毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院97年
      6 月25日草療鑑字第0970005450號鑑定書1 份在卷可查。
（五）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品甲基安
      非他命陽性反應，有新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案
      件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司於97年6 月11日所出具之尿液檢體編
      號F-043 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可證。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於90年8 月間，因偽造文書案件，
      經本院於92年3 月25日，以91年度訴字第120 號刑事判決
      ，判處有期徒刑8 月，嗣於92年4 月21日確定；又於90年
      9 月間，因施用第二級毒品案件，經本院於91年2 月27日
      ，以91年度竹簡字第121 號刑事簡易判決，判處有期徒刑
      5 月，嗣於91年4 月26日確定；又於91年6 月間，因施用
      第一級毒品案件，經本院於91年10月31日，以91年度訴字
      第604 號刑事判決，判處有期徒刑7 月，嗣於91年11月18
      日確定，上開3 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
      定，於92年7 月2 日入監執行，並於93年11月4 日因縮短
      刑期假釋付保護管束出監，而於93年12月4 日保護管束期
      滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，而被告並向本院表示願受有期徒刑6 月以下，得
      易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表示向本院求
      刑科處被告有期徒刑6 月，本院認其求刑為適當，爰於其
      求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命3 包毛重
      共1.1 公克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
      ；另扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用甲基安非他命
      所用之物，已經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
