【裁判字號】    97,竹交簡,740
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第740號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第364 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹
分會支付一定之金額（新臺幣5 萬元），經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第128 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第128號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年2月4
    日上午10時許，在新竹市○○路○段之友人住處內飲用啤酒
    約3 瓶，飲至同日中午12時30分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號3563－RU號自小客車欲返回其
    住處，嗣於同日下午1時2分許，行經新竹市○○路、水田街
    口時，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升0.83毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見97年度速偵
      字第364號偵查卷第5至7、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第8頁）：被告甲○○
      經警於97年2月4日下午1時2分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.83毫克。
（三）新竹市警察局97年2月4日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第8 頁
      ）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見上開偵查卷第9
      、10頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半
      徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；又命其作直線測試
      有腳步不穩，及劃定直線無法正常行走，顯無法正常駕駛
      ；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其
      步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，
      雙手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
      秒，則有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；
      又命其雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
      的食指指尖觸摸鼻尖，則有無法以食指或指頭觸碰到鼻尖
      ；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
      ，則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵
      被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局北門派出所員警彭維銘於97年2月4
      日製作之偵查報告1份（見上開偵查卷第4頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無刑事前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且坦
    承犯行不諱，犯後態度尚佳，然未遵守緩起訴期間，應履行
    之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    17  日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
