【裁判字號】    97,竹交簡,112
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第112號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年12月25日下午3 時30分許
    ，駕駛車牌號碼ET-9478 號自小客車沿新竹縣湖口鄉○○路
    外側車道由西往東方向行駛，適有乙○○未合法考領重型機
    車駕駛執照仍騎乘車牌號碼HOR-835 號重型機車在右前方行
    駛，甲○○原應注意汽車超車時，應與前車左側保持半公尺
    以上之間隔，且汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當
    時路況天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無其
    他障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟於超越乙○
    ○所騎乘上開重型機車時，疏未注意保持適當之安全間隔及
    併行距離，所駕駛前揭自小客車右側照後鏡不慎碰撞乙○○
    車輛，乙○○因而人車倒地，受有外傷性硬腦膜下出血合併
    腦水腫、左側肋骨骨折等傷害。嗣警據報在不知肇事者姓名
    而到場處理時，甲○○在場並表明其為肇事者，而自首接受
    裁判。案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○固不否認有未保持安全間隔之過失，惟就部
    分之肇事過程、情節辯稱：伊超車時與告訴人平行行駛，告
    訴人車輛有向左偏移之舉，將伊所駕駛自小客車右側照後鏡
    碰撞往前推，才發生本案車禍云云。經查：
(一)、被告於95年12月25日下午3時30分許，駕駛車牌號碼ET-9478
    號自小客車沿新竹縣湖口鄉○○路外側車道由西往東方向行
    駛，適有告訴人乙○○未合法考領重型機車駕駛執照仍騎乘
    車牌號碼HOR-835 號重型機車在右前方行駛，被告於超車時
    所駕駛自小客車右側照後鏡與告訴人車輛發生碰撞，致告訴
    人人車倒地等情，為被告所不爭執，復據告訴人於警詢、偵
    訊時指述明確（見他字卷第25頁、第43至44頁），並有新竹
    縣警察局竹北分局道路交通事故當事人登記聯單、道路交通
    事故現場圖各乙份、現場及車損照片共8 張、臺灣新竹地方
    法院檢察署公務電話紀錄單乙紙在卷可參（見他字卷第10頁
    、第12頁、第36至39頁、第47頁），又告訴人確因本件車禍
    受有外傷性硬腦膜下出血合併腦水腫、左側肋骨骨折等傷害
    ，亦有東元綜合醫院乙種診斷證明書影本乙紙、天成醫院乙
    種診斷證明書影本2 紙、天成醫院以97年7月8日天成祕字第
    97070801號函檢附告訴人就醫之病歷影本乙份附卷足稽（診
    斷證明書見他字卷第5至7頁、病歷影本外放），自堪信為真
    實。
(二)、被告雖以前開情詞置辯，然關於被告、告訴人車輛於案發時
    之行車動態，已據告訴人乙○○於偵查中指訴、以證人身分
    具結證稱：「（車禍如何發生？）被告自我後方撞到我機車
    …」、「（車禍經過？）被告自我左側後方碰到我的車子…
    （被告是碰撞到妳機車何處？）…我只記得被告的車子有碰
    到我車子…」等語綦詳（見他字卷第25頁、第43至44頁），
    再依卷附現場照片所示（見他字卷第36頁），被告駕駛之上
    開自小客車肇事後雖經移置於道路邊，惟該車右側照後鏡確
    呈「往內」翻折，而非被告所指「向外」折彎之狀態，依作
    用力原理，顯係車行途中不慎自後撞擊右方障礙物所致，絕
    非被動遭撞，足徵告訴人上揭證述確與事實相符，可以憑信
    ，是被告確於案發地點超車時，所駕自小客車右側照後鏡不
    慎碰撞右前方告訴人車輛之事實，已堪認定，被告所辯顯與
    卷內事證不符，尚難採信。
(三)、按汽車超車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔；汽車
    行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第101條第1項第5 款、第94條
    第3 項分別定有明文，被告於前揭時、地駕駛自小客車，自
    負有該等注意義務。次者，本案車禍發生時該地之路況為天
    候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物
    ，視距良好，此觀諸卷附現場照片自明，依照肇事當時之情
    形，被告並無不能注意之情事，竟於超越告訴人車輛時疏未
    注意保持適當之安全間隔及併行距離，致所駕駛前揭自小客
    車右側照後鏡擦撞告訴人車輛，肇生本件車禍，並使告訴人
    受有如犯罪事實欄所載之傷害，足見被告對本件車禍之發生
    確有過失甚明。據此，本件車禍既係因被告之過失所致，而
    告訴人確因本件車禍受有前開傷害，則被告之過失與告訴人
    傷害間，顯確具有相當因果關係無訛。另本案車禍經檢察官
    送臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告
    甲○○駕駛自小客車超車時未與前車左側保持安全間隔為肇
    事原因，告訴人騎乘重型機車被左後方駛至之車輛撞擊無肇
    事因素，但無照駕車有違規定，有該會96年11月12日竹苗鑑
    960581字第0965303701號函送之鑑定意見書乙份存卷為憑（
    見他字卷第51至54頁），核與本院所為之認定相同。綜上，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於過失傷害犯行未被發覺前，在事故現場等候，並
    主動向到場處理之員警即新竹縣警察局竹北分局新豐分駐所
    警員涂敬勤陳述車禍發生經過，而自願接受裁判乙節，業據
    證人涂敬勤於偵查中到庭結證在卷（見他字卷第31頁），自
    首動機單純，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告駕駛汽車超車時，疏未注意保持適當之安全間隔
    及併行距離，致生本件車禍，使告訴人乙○○因之受有外傷
    性硬腦膜下出血合併腦水腫、左側肋骨骨折等傷害，傷勢非
    輕，應予非難，參以被告於肇事後旋即報警，並在場等候警
    員到場自首接受裁判，另就本件車禍之發生，固坦認有過失
    ，惟就肇事情節迭於警詢、偵訊、本院調查時仍一再飾詞圖
    卸，態度普通，且迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又其犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，所犯復非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判
    決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，同時再依原宣告刑諭知
    易科罰金之折算標準為相同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     10    月     17    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     10    月     17    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
