【裁判字號】    97,竹交簡,760
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第760號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年7月27日，在苗栗縣頭份鎮嘉
    年華KTV內，飲用啤酒3瓶後，明知其服用酒類後控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘動力交
    通工具即車號F2S-116號重型機車搭載姑姑高慧敏在道路上
    行駛，於同日晚上9時許，途經新竹市○○路326巷口，因酒
    後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，
    與同向由彭百盛所駕駛車號1787-PM號自用小客車發生擦撞
    肇事，甲○○及高慧敏因而人車倒地受傷送醫救治，經警據
    報前往處理，於當日晚上10時37分許，在南門綜合醫院對之
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.34
    毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢之自白。（二）證人彭百盛警
    詢之證詞。（三）證人高慧敏警詢時之證詞。（四）酒精測
    定紀錄表。（五）道路交通事故現場圖。（六）道路交通事
    故調查報告(一)(二)。（七）南門綜合醫院診斷證明書、國軍新
    竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書。（八）舉發違
    反道路交通管理事件通知單。（九）新竹市警察局執行交通
    違規移置保管車輛收據。（十）道路交通事故照片黏貼紀錄
    表。（十一）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5819號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉蓬萊村17鄰小坪19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年7月27日，在苗栗縣頭份鎮「嘉年華K
    TV」飲用啤酒約3罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶駕駛車牌號碼F2S─116號重型機車，欲搭載高慧敏
    返家。嗣於同日21時許，行經新竹市○○路326巷口，因飲
    酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀
    況下，與同向行駛、由彭百盛所駕駛車牌號碼1787—PM號自
    用小客車發生擦撞，致高慧敏倒地受傷（過失傷害部分未據
    告訴），甲○○亦受有右大腿骨折等傷害。嗣經警到場處理
    ，對甲○○作呼氣測試，測得酒精濃度達每公升0.34毫克而
    查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承飲酒後駕車等情不諱，
    核與證人高慧敏、彭百盛於警詢之證述大致相符，並有道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份及照片14張附卷可憑，足認被告當時確
    已不能安全駕駛，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    5     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
