【裁判字號】    97,竹簡,610
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第610號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月14日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟壹佰貳拾陸元，及自民國九
十六年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點五九計算
之利息，暨自民國九十六年四月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年8月26日與原告簽立
    借據，向原告借款新臺幣（下同）300,000元，借款期間自
    94 年8月26日起至98年8月26日止，以每個月為一期，依年
    金法共分84期平均攤還本息，利率按原告銀行放款利率加年
    息百分之1.33浮動計算，如有一宗債務不依約付息時，視為
    全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約
    金。詎被告自96年3月26日起，即未依約繳納本息，尚欠本
    金186,126元及如主文所示之利息與違約金，依約定條款之
    規定，喪失期限利益，應全數一次清償，屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、放
    款攤還及收息記錄查詢單等件為證，而被告經受合法通知，
    並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
    真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
