【裁判字號】    97,竹交簡,759
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第759號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年9月1
    日晚間10時許，在新竹市○○路○段附近之「竹中口」飲用
    啤酒約2、3罐，飲至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘湯茂柔所有車號570－DKL號重型
    機車行駛於道路上，嗣於同日晚間11時55分許，以時速60公
    里之速度沿新竹市○○路東向西往慈雲路方向直行，行經埔
    頂路編號第28078 號路燈桿前時，因酒後注意力不集中疏未
    注意同向車道前方有甲○○駕駛車號2096－MY號自小客車欲
    左轉至關埔計畫道路而停等在該處，兩車因而發生撞擊，嗣
    經警據報前往處理，將乙○○送往新竹市馬偕醫院新竹分院
    急救，並於翌（2 ）日凌晨零時50分許在新竹市馬偕醫院新
    竹分院急診室內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.80毫
    克，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍
      駕車行駛於公路而肇事之事實坦承不諱（見偵查卷第5、6
      頁）。
（二）證人甲○○於警詢證述稱：他於97年9月1日晚間11時50分
      許，駕駛車號2096－MY號自小客車沿新竹市○○路往慈雲
      路方向直行，要至關埔計畫區找朋友，當他在事故地點欲
      左轉至對向車道時，看見被告乙○○騎乘車號570－DKL
      號重型機車由左後方方向直行駛來，且因速度很快，他還
      來不及煞車就與被告乙○○所騎乘之機車擦撞，而他並沒
      有受傷，只有車子之左後門至左前門、左前葉子板有連續
      刮損及左側後視鏡斷裂等情，之後他與被告乙○○之太太
      都報警處理等語（見偵查卷第7、8頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第16頁）：被告乙○○經
      警於97年9月2日凌晨零時50分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.80毫克。
（四）新竹市警察局97年9月8日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（事後補單，見偵查卷
      第18頁）1 紙可資佐憑：被告乙○○確有酒醉駕車肇事之
      犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告乙○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照片5 張等
      在卷可參（見偵查卷第9至14頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告乙○○曾有贓物前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足徵其
    素行非佳，竟不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
    響交通安全，惟幸所釀災禍非大，除己身受有臉開放性傷口
    、多處擦挫傷、左手肘撕裂傷等傷害外（有馬偕紀念醫院新
    竹分院診斷證明書1 紙附卷足稽，見偵查卷第19頁），另造
    成證人甲○○所駕駛車號2096－MY號自小客車之車子左後門
    至左前門、左前葉子板有連續刮損及左側後視鏡斷裂等情，
    且被告乙○○犯後坦承犯行，並與證人甲○○成立和解，有
    雙方於97年9月6日成立之和解書1 紙在卷可查（見偵查卷第
    20頁），且被告乙○○業已賠償證人甲○○修理費用損失3
    萬8,905元等情，有本院刑事庭公務通知、查詢電話紀錄表
    1紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰
    金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
