【裁判字號】    97,竹交簡,731
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第731號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於92年7月17日以92年度竹北交簡字第129號判決
    判處罰金新臺幣（下同）2萬6,000元確定，於92年10月13日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯），詎其仍不知悔改，明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於97年9月17日晚間9時許，與友人在新
    竹市○○路、成功路口之「阿濱歌友會」內共飲用啤酒約2
    瓶，飲至同日晚間10時30分許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號MWM－899號重型機車欲返回其位在
    新竹市○○路之居所，嗣於同日晚間11時20分許，行經新竹
    市○○路與大同路口時，為警攔檢查獲，並於同日晚間11時
    39分許在新竹市警察局第一分局北門派出所內檢測其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.71毫克，始悉上情。案經新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第6至8、21、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第15頁）：被告甲○○經
      警於97年9 月17日晚間11時39分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.71毫克。
（三）新竹市警察局97年9月17日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第15頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第12、
      13頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於查獲、測試或詢問過程中，有呆滯木僵、含糊
      不清、意識模糊等注意力無法集中情事，顯然無法正常駕
      駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
      01至1030，其呈現無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在
      兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現
      畫圓圈不完整等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安
      全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局北門派出所員警楊鎮鴻於97年9 月
      17日製作之偵查報告1份（見偵查卷第5頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有藏匿人犯、放火等刑事前科
    ，且於92年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於92年7
    月17日以92年度竹北交簡字第129 號判決判處罰金2萬6,000
    元確定，於92年10月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不構成累犯，足徵
    其素行非佳，竟不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍
    不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
    影響交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
