【裁判字號】    97,附民,17
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度附民字第17號
原      告  乙○○
原告兼上一
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺北看守所）
上列被告因被訴本院96年度重訴字第9號殺人案件，原告提起附
帶民事訴訟後，本院於中華民國97年9月5日所為裁定之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「原告乙○○」之記載應
更正為「原告乙○○、原告兼上一代理人丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內有漏載「原告兼上一
    代理人丙○○」之情形，爰依刑事訴訟法第220條之規定裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   遲中慧
                                    法  官   黃美盈
                                    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                    書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
