【裁判字號】    97,竹交簡,722
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第722號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間，因妨害兵役治罪條例案
    件，經臺灣苗栗地方法院於96年2月5日以96年度苗簡字第17
    號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年3月7日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97年
    9 月13日晚間10時許，在桃園縣中壢市某小吃店內與其弟共
    飲用啤酒1 罐，飲至同日晚間10時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍無照駕駛峻業興業有限公司所有之車
    號QR－9362號自小客車欲前往苗栗，嗣於同日晚間10時40分
    許，行經國道一號高速公路南向75.4公里處（屬新竹縣湖口
    鄉路段）時因車輛故障停駛路肩聯繫救援之際，為警察覺有
    異上前盤查後，發現甲○○身上酒味濃厚，因而對其測試呼
    氣酒精濃度值每公升高達0.75毫克，始悉上情。案經內政部
    警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍無照駕駛自小客車行駛於公路之事實均坦承不諱（
      見偵查卷第9至11、28、29頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第20頁）：被告甲○○經
      警於97年9 月13日晚間10時40分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.75毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年9 月13日公警局交字第
      Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見
      偵查卷第21頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)、(二)等（見偵查卷第
      17至19頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反
      應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；又有【故障停於路肩】
      原因及於查獲、測試或詢問過程中有呆滯木僵情事，顯然
      無法為正常操縱駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，雙手貼緊
      大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其有
      身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
      錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○
      當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員曾
      清溪、巫志清等人於97年9月13日製作之報告1份（見偵查
      卷第12頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。查被告甲○○曾於95年間，因妨害兵役治罪條例案
    件，經臺灣苗栗地方法院於96年2月5日以96年度苗簡字第17
    號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年3月7日易科罰金執
    行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○除上開刑事案件紀錄外，另有妨害自由前科，足徵其素行
    非佳，竟仍不知警惕，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
    公眾之安危，無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
    響交通安全，幸未造成人身傷亡，且犯後坦承犯行不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
