【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請裁定認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第995號
聲  請  人  丙○○
                        村外嶴.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區民事調解書）事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。而
    所謂「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷」，
    係指大陸地區之裁定、判決、仲裁判斷而言，此觀之該條法
    文規定甚明，至於大陸地區作成之調解書，並非法院之裁定
    或判決，自不得聲請我國法院裁定認可（台灣高等法院90年
    度抗字第546號裁定、司法院83年11月19日83秘台廳民三字
    第20524號函、法務部83年12月22日83法律決字第27860號函
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為中緯積體電路（寧波）
    有限公司之法定代表人，中緯積體電路（寧波）有限公司向
    聲請人台灣地區人民丙○○借貸人民幣5,000,000元，相對
    人乙○○為該借款之連帶保證人，因屆期未還款，聲請人向
    當地法院訴請返還借款及給付違約金，兩造當庭和解，為此
    ，爰依法聲請本院認可該調解書等語，並提出大陸地區中華
    人民共和國浙江省寧波市中級人民法院（2008）甬民四初字
    第351號民事調解書、大陸地區中華人民共和國浙江省寧波
    市明洲公證處（2008）浙甬明證字第1485號、第1353號公證
    書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出民事調解書、公證書
    等文件供本院審酌，惟聲請人持以聲請本院裁定認可者，係
    大陸地區浙江省寧波市中級人民法院民事調解書，不屬於臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條規定之「民事確定裁
    判」或「民事仲裁判斷」，依據上開說明，本件聲請裁定認
    可上開民事調解書，自屬於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭法  官  林南薰
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
