【裁判字號】    97,易,705
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第705號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4804號
），本院依簡式審判程式判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件，經本院以95年訴字第67號判處有期徒
    刑1 年3 月，因竊盜等案件，經本院以95年度訴字第124 號
    判處應執行有期徒刑1 年，復因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以95年度上易字第1517號判處有期徒刑9 月，前開案件接續
    執行，嗣經本院以96年度聲減字第1850號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑11月確定，甫於民國97年4 月3 日縮刑期滿執行
    完畢。
二、竟仍不知悔改，其於97年7 月12日17時15分許，駕駛車牌號
    碼KA-3576 號自用小貨車，因肇事車門毀損無法駛離，而逆
    向停放於新竹縣竹東鎮○○路上智國小前，影響交通，新竹
    縣竹東分局竹東派出所警員乙○○接獲通報到場處理，以車
    牌號碼0499-TV 號巡邏車搭載甲○○返回竹東派出所協助處
    理，甲○○竟意圖為自己不法之所有，於97年7 月12日17時
    20分許，在前開巡邏車後座，利用乙○○執行公務疏於注意
    之機會，徒手竊取乙○○後座包包內之行動電話1 支（三科
    牌GSM 雙頻GPRS功能數字移動電話機），得手後藏匿右腳褲
    管，嗣甲○○於竹東派出所民眾休息區休息之際，因手機響
    起，經值班員警詢問後，主動交出手機，得知上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程式進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第
    1項之規定，裁定進行簡式審判程式。
二、訊據被告甲○○對於事實所載之犯罪事實，於本院準備程式
    、審理中自白認罪，核與被害人乙○○於警詢中指述明確，
    且有監視器光碟1 張、監視光碟翻拍照片11張及贓物領具保
    管單等附卷可稽，是認被告上開任意性自白有與之相符之證
    據佐之，其自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明
    確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，僅因一時失慮竟竊取他人財物供己所用，致
    被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，本件竊
    取手機之價值，暨被告犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
