【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第365號
原      告  丙○○
原      告  乙○○○
上列當事人與被告甲○○等人間請求履行協議書事件，上訴人對
於民國97年8月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院裁定限
    於送達後五日內補正，此項裁定已於民國97年9月24日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
