【裁判字號】    97,聲,998
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第998號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間有農地買賣事宜，故
    聲請人以存證信函通知相對人相關農地買賣優先承買通知之
    事實，惟相對人均未簽收而無法送達，再經多次催領都無人
    回應，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函
    內文影本1件為據。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第97條及民事訴訟法第149 條第1 項
    第1 款固分別定有明文。經查，本件聲請人聲請公示送達雖
    提出存證信函影本為憑，然未提出該存證信函退回之信封係
    載明因何原因而退回，聲請人於聲請意旨自承因相對人未簽
    收而無法送達等情，據此，顯尚無從認定相對人已遷移不明
    ，致有應為送達之處所不明之情形。據此，聲請人之聲請，
    尚與公示送達之要件不合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
