【裁判字號】    97,竹交簡,778
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第778號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國95年間因酒醉駕車公共危險案件，經台灣桃
    園地方法院中壢簡易庭判處罰金（銀元）16000 元，於95年
    11月2 日執行完畢。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，仍於97年10月4 日晚上11時許起至翌日即97年10月5
    日凌晨0 時許止，在新竹縣北埔鄉友人住處飲用友人家中之
    私釀酒約4 、5 杯。97年10月5 日凌晨1 時許，其仍屬酒後
    （未達心神喪失或精神耗弱之程度）達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶駕駛SH-5435 號自小客車，欲前往新竹
    縣關西鎮。嗣97年10月5 日凌晨1 時25分許，甲○○駕駛上
    開自小客車行經國道三號公路北上90公里處，因駕車不穩經
    警攔檢，於同日凌晨1 時27分許對其施以酒精呼氣濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.80毫克之濃度。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人飲酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試
      單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單各1 件。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
