【裁判字號】    97,竹小,445
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第445號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月6日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟陸佰貳拾壹元，及其中新臺幣
萬柒仟壹佰貳拾玖元，自民國九十七年八月四日起至清償日止，
按年息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年3月間向原告申請信用卡使
    用（卡號：0000-0000-0000-0000），依約被告得憑信用卡
    於特約商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳
    單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部
    到期，被告應全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就
    該帳款按年息百分之18計算遲延利息，及按上開利率百分之
    10計算之違約金。嗣被告使用迄今，至97年8月3日止，尚積
    欠信用卡消費款新臺幣（下同）37,129元，利息（含違約金
    ）2,492元，合計39,621元迄未清償，依信用卡約定條款第
    21條規定，被告業已喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    然屢經催討，被告均置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間
    信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各
    1份、信用卡消費明細帳單5份為證，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
