【裁判字號】    97,聲,1593
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1593號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第928 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ROTHMANS」商標之香菸拾包、香菸外包裝玖張均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以94年偵字第7640號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「ROTHMANS」
    商標之香菸10包、仿冒「ROTHMANS」商標之香菸外包裝9 張
    （臺灣士林地方法院檢察署94年度保管字第3099號），為被
    告所有供犯罪所用之物。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、本件聲請意旨經核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 條
    ，刑法第38條第1項第款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
