【裁判字號】    97,司,243
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第243號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定定理人  乙○○
相  對  人  百英資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
    主  文
選任甲○○（身分證字號：Ｚ 000000000）為百英資訊
股份有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    復按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選，屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第
    2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人百英資訊股份有限公司積欠營業
    稅計新臺幣（下同）218 萬5,495 元（含滯納金及滯納利息
    ），因該公司董事及監察人任期屆滿逾期未改選而當然解任
    ，且未指定代理人或其他董事為代表人，致前開核定稅額無
    法送達並強制執行，爰以利害關係人身分，依公司法第208
    條之1 第1 項規定聲請選任臨時管理人等語。
三、經查相對人百英資訊股份有限公司董監事任期已於96年12月
    20日屆滿，且未能即時改選，嗣經主管機關臺北市政府於97
    年1 月29日府產業商字第09730218100 號函限期相對人於97
    年5 月11日前改選完成，然相對人公司未於限期內完成改選
    ，董監事於97年5 月12日當然解任，有公司變更登記表、公
    司登記資料查詢表在卷為憑，是揆諸上開規定，相對人公司
    之原任董監事自97年5 月12日起已當然解任，故相對人公司
    目前已無任何董事得以行使董事長或董事會之職權已堪認定
    。且相對人公司滯欠營業稅達218 萬5,495 元，有財政部臺
    北市國稅局營業稅欠稅查詢情形表在卷為憑，相對人公司目
    前已無任何董事得以行使董事長或董事會之職權，亦如上述
    ，如未能及時處理所欠稅款，將使債務擴大而使相對人公司
    有受損害之虞。從而，聲請人本於利害關係人之身分，聲請
    為相對人公司選任臨時管理人，應有理由。經本院衡酌相對
    人公司利益之考量，甲○○為出資額最高之股東之一，曾為
    相對人公司法定代理人，且於本院97年度促字第20029 號聲
    請核發支付命令事件，經恆伸照相器材有限公司聲請本院以
    97年度聲字第1207號選任為相對人公司之特別代理人，有本
    院97年度聲字第1207號民事裁定在卷為憑，並有正常智識能
    力可處理相對人之事務，認由甲○○擔任相對人之臨時管理
    人為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
