【裁判字號】    97,訴,1272
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1272號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  家福股份有限公司
                      1樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，
    其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對
    於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不
    因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實
    體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之
    抗辯及仲裁契約之抗辯等，最高法院87年度臺抗字第630 號
    裁定可資參照。
二、查訴外人翔鳳食品股份有限公司（下稱翔鳳公司）與被告就
    依全國性合約法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院
    管轄，有全國性合約第17條第6 項可稽，嗣翔鳳公司將其對
    被告之債權讓與原告，有國內應收帳款受讓管理合約書2 紙
    可證。依前揭法條及裁判要旨，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告之
    聲請將本件移送於該管法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
