【裁判字號】    97,交易,333
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
22號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列更正及補充部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：附件犯罪事實欄一第1 行所載「於民國91
    年9 月29日，」應予刪除；第3 行所載「94年2 月24日」應
    更正為「民國94年3 月28日」；第4 行至第5 行所載「判處
    拘役20日」後方應補充「確定」；第6 行至第7 行所載「判
    處有期徒刑6 月確定」後方應補充「，並於95年3 月13日以
    易科罰金方法執行完畢」。
二、本件犯罪事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院之自白。
（二）卷附機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃度呼氣值測試單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告前
    於94年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院以94年度士
    交簡字第1105號案件判處有期徒刑6 月確定，甫於95年3 月
    13日以易科罰金方法執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    記錄表乙份在卷可參，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告前有3 次酒後駕車經法院判刑確定之前科，此次再犯
    實不足取，再參酌其犯罪之動機、手段、目的、所犯造成之
    損害均非重大，而其於本院開庭時，坦承犯行，甚表悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
