【裁判字號】    97,審簡,23
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1085
3 號），被告於準備程序中就被訴事實自白，本院裁定改依簡易
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。又無故侵入他人住宅，處拘役參
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充更正為：被告甲○○著手搜尋被害人乙○○住宅
    內財物尚未得手之際，經保全人員馬良駒報警查獲，因而未
    遂。被告於檢察官偵查、本院準備程序及審理時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜未遂罪及同法第306 條第1 項之無故侵入他人住
    宅罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，乃依法減輕其刑。爰審酌被告因失業欲取得廢鐵變賣，臨
    時起意侵入他人住宅行竊之犯罪動機，因無法尋獲堪用廢鐵
    而未遂，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依檢察
    官求刑及被告同意之範圍內，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失
    慮，致罹刑典，犯罪情節尚輕，經此偵、審程序及刑之宣告
    ，被告自當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定均宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    306 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
