【裁判字號】    97,易,1424
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1424號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  陳德峰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7838號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院93
    年度簡字第5879號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年7 月10
    日執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於97年5 月19日，利用其承包位在臺北市○
    ○路與雨農路口中華工程公司之工地工程之機會，竊取工地
    內另承包商匯統工程行放置在該處之鋼筋70公斤、模板固定
    華斯120 片、建築模板120 塊等財物，得手後以貨車將上開
    物品載運至臺北縣樹林市○○街38巷12號其使用之空地存放
    。嗣於97年5 月27日、6 月4 日為匯統工程行及警察在前址
    空地內查獲。
二、案經臺北縣政府樹林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見本院97年
    10月1 日審理筆錄），並經證人即中華工程公司之工地現場
    負責人王傳懋、匯統工程行負責人甲○○、工地工人許文章
    及李秀喜，分別於警詢及偵查中證述綦詳，且有現場相片26
    紙、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被告於審理中出於
    任意性之自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院93年度簡字第5879
    號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年7 月10日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循合法途
    徑獲致財產，竟貪圖慾便而竊取他人之物，並無足取，且前
    有竊盜前科，素行不佳，惟念其於審理中坦承犯行，自承悔
    意，所竊取之財物亦已返還被害人，暨被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
