【裁判字號】    97,審易,138
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０四五八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年七月二十日
    下午二時許，在臺北縣汐止市○○路四十五巷十二號前，竊
    取甲○○所有停放在該處之車牌號碼LR8-767 號重型機車，
    得手後作為自己代步之工具。嗣於九十七年八月二日晚上八
    時四十五分許，乙○○騎乘前揭竊得之機車，在臺北縣汐止
    市○○○路二四一巷為警查獲，始發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人甲○○於警詢及偵查時之指述情節相符，並經證人
    陳春樹於偵查中證述屬實，復有贓物認領保管單及機車照片
    二張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10   月     17   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年     10   月     17   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
