【裁判字號】    97,交聲,932
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第932號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年8 月7 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22ˍＡ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｃ
    Ｒ─6356號自用小客車，於民國97年2 月13日17時37分許，
    行經台北市○○○路與建國北路口，經警員舉發「闖紅燈」
    之違規，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，處罰鍰2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分
    漏引第1 項第3 款）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：我那時候開車下高架橋要左轉民權東路
    時，接近號誌時，剛開始我是看到綠燈，但是很快的我車子
    要接近號誌時，燈號轉黃、再轉紅的時間太快了，造成我這
    次違規，我覺得那個時間點是否紅綠燈號誌發生故障。當燈
    號轉成紅燈時，我車子已經在號誌之下了，來不及應變云云
    。
四、經查：台北市○○○路與建國北路口於97年2 月13日17時30
    分至40分間，該時段並無號誌通報故障紀錄；而建國高架橋
    之建國北號左轉民權東路口黃燈為4 秒，有台北市交通管制
    工程處97年9 月23日北市交工控字第09734108000 號函可據
    。又查台北市○○○路與建國北路口（南往北）路寬為15
    公尺，自建國高架橋匝道下至上述路口之停止線為50公尺，
    有台北市政府警察局中山分局97年10月6 日北市警中分交字
    第09733477500 號函可據。再異議人駕駛上開車輛於97年2
    月13日17時37分行至上開路口時，在路口（南往北）號誌紅
    燈亮起4.9 秒後超越停止線，並於5.9 秒以時速37公里越過
    行人穿越道線，亦有台北市政府警察局之上開函文可據。經
    核算異議人係在黃燈4 秒加上紅燈亮起4.9 秒始超越停止線
    ，則被告下建國高架橋之建國北路而左轉民權東路之停止線
    應有8.9 秒之時間係在綠燈變換黃、紅燈，亦即其可資行駛
    之時間。而以異議人當時之時速37公里計算，則秒速即為10
    .28 公尺，亦即其可以行駛91.5公尺（8.9 10.28)，而該
    建國北路高架橋下建國北路之停止線僅有50公尺，苟如異議
    人所辯來看：以該停止線自後往高架橋倒算91.5公尺，則該
    交岔路口閃黃燈時，異議人之車尚在高架橋上，即無所謂其
    覺得燈號有異狀，本是綠燈何以速變為紅燈之情況；再以黃
    燈4 秒之時間，以異議人當時之車速，亦可行駛41.12 公尺
    （10.28 4） ，如此長之距離幾乎是下建國高架橋，至建
    國北路之停止線距離，當亦無所謂本係綠燈隨即變為紅燈之
    情況，況其僅以1 秒之時間即由建國北路之停止線通過至民
    權東路之行人穿越道，而該段之距離有15公尺，亦見即秒速
    有可能達15公尺，尚比前開所計算之10.28 公尺還快，則上
    開之91.5公尺、41.12 公尺還算短計，或許異議人有可能駛
    得比該二數距更遠之距離，亦見異議人所辯，並不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為。從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3款 （原
    處分漏引第1 項第3 款）規定暨違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第2 條第2 項等規定，裁處異議人罰鍰
    2700元，並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
