【裁判字號】    97,建,61
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度建字第61號
原      告  簡文進即進峰工程行
                      統一編號.
被      告  福清營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顏武男律師
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告係本於契約有所請求而涉訟，而其債務履行地在基
    隆市六堵工業區，依民事訴訟法第12條之規定，自應由臺灣
    基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，兩造聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許 。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
