【裁判字號】    97,補,463
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第463號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣銀行股份有限公司等間分配表異議之訴等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣伍億零陸佰壹拾萬肆仟貳佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺
幣肆佰零壹萬玖仟零肆拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
