【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第402號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示過失致死
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
