【裁判字號】    97,交聲,846
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第846號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月21日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，
    違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年5 月
    25日下午2 時54分許，駕駛車牌號碼9890-EN 號自用小客車
    行經三重市○○○路與重安街口，於有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處
    異議人罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違
    規點數3 點等語。
三、異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼9890-EN 號之自用小客
    車，於上開時間、地點行經該交岔路口，自遠方接近時僅見
    一號誌為綠燈，但即將經過同時突然熄滅，全為不亮，事後
    警方指稱該故障號誌為對向號誌，惟該對向號誌竟正面面對
    異議人所經路口，導致異議人不能分辨何為正確之正向號誌
    ，且警方所述位於同向路口之號誌，其位置係於停止線正上
    方號誌，因當時異議人停車於停止線上，而無法看到該號誌
    ，異議人並無違規意圖，僅係因該路口號誌雜亂，為此甚感
    不服云云。
四、經查，異議人上開違規事實，有臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經證人即現場舉
    發本件違規之臺北縣政府警察局三重分局員警甲○○到庭結
    證稱：97年5 月25日下午2 時54分，當時重安街綠燈，異議
    人行經之環河南路則為紅燈，當時異議人停在停止線上，看
    到重安街方向沒有車子後，才緩緩開過去，伊鳴笛叫他停下
    來，當時異議人說紅綠燈壞掉，當時伊有帶他去照相，發現
    異議人頭頂上直式紅路燈是正常運作的，且一般車沒有超過
    停止線都可以看到頭上的燈號，至於異議人所說紅綠燈壞掉
    ，係指對向車道紅綠燈的背面，但那是給行駛往新莊車道的
    人看的，並非異議人行駛方向的紅綠燈，駕駛人應該看的是
    自己行駛方向的號誌，而不是對向車道的號誌等語（見本院
    97年9 月17日訊問筆錄第2 頁至第3 頁），再參以上開路口
    除燈光號誌外，現場亦設置有地面黃色虛線標線及行車指示
    方向標誌，有卷附照片3 張可資參照，而依照該照片所示，
    異議人所指之故障號誌與異議人當時行進同向之直立式號誌
    乃分別位於黃色虛線標線、行車指示方向之兩側，是異議人
    所指之故障號誌係用以指示對向往新莊方向之車道，而非異
    議人行進之方向，至為明確，應無任何誤認之可能。又行車
    進行中，應注意者係同向之行車燈光號誌，並遵循該燈號指
    示行進，本件異議人所見遠方綠燈號誌者，係對向駛往新莊
    方向之燈光號誌，已如前述，該燈號所指示者乃對向車道車
    輛之行進，與同向之燈光號誌自有所別，異議人未予注意同
    向直立式燈光號誌，而僅以對向車道之燈光號誌變換，臨停
    於停止線上，已有可議，況異議人亦自承對向號誌故障熄滅
    之後，橫向道路上猶有車輛行駛（見本院97年9 月17日訊問
    筆錄第3 頁），斯時橫向道路上既有車輛行進中，異議人應
    可得知所行進之同向道路號誌燈號即為紅燈燈號，竟仍闖越
    該交岔路口，其違規事實明確，所辯路口燈號故障，設置雜
    亂難以辨識，無意闖紅燈駛越停止線云云，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人確有原處分書認定之上開交通違規事
    實，堪予認定，異議人上開所辯，洵不足採。原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，其認事
    用法核無違誤，裁罰亦無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
