【裁判字號】    97,消債更,710
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第710號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        號3樓.
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件與保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、查本件債務人雖於聲請狀載明住所地為臺北市○○區○○路
    199 巷47號3 樓，戶籍地卻為臺北市○○區○○路3 段12巷
    51弄16號3 樓，再查，財團法人金融聯合徵信中心所出具之
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊之寄送地址為戶籍地
    址，且債務人提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單亦為戶籍地址，顯見債務人以久住之意思，應為戶籍地。
    從而，本件應由債務人住所地之法院即臺灣臺北地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於債務人聲請保全處分部分，聲請就台灣士林地方法院97
    年度執秋字第27536 號強制執行事件之強制執行程序停止，
    爰一併移轉管轄，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
