【裁判字號】    97,消債更,801
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第801號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）有繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；應陳報該
      法院、案號及進行狀況。
（二）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
（三）95年4 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（四）陳明聲請前2年內收入數額（即自民國95年10月起至97年
      10月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費
      等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債務
      人薪資袋或其他薪資證明、與幫傭之雇主聯絡方式及地址
      。
（五）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、2004年購入汽車金額。
（六）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺），聲請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附
      完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
（七）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（八）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居
      住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月
      實際租金支出數額與出租人聯絡方式與地址。
（九）高于涵之學雜費收據。
（十）應受扶養親屬（即高于涵），是否與債務人住居於同一處
      所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1
      個月財產歸屬資料清單，及其每月必要支出項目及金額各
      為何？並說明債務人就應受扶養親屬支出扶養費144,000
      元之計算方式為何？並釋明其他扶養義務人（即債務人之
      配偶）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費，及其最
      近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸
      屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
