【裁判字號】    97,審訴,59
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第九００四號），被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具殺傷力之彈藥，竟於民國
    八十七年間，在新竹市南寮漁港附近，拾獲口徑五點五六mm
    具有殺傷力之制式子彈一顆後，自斯時起即未經許可而持有
    之，並將上開子彈藏放在其位在臺北市○○區○○路二百十
    巷三十弄十三號一樓住處臥室床頭櫃上之音樂盒內。嗣於九
    十七年七月一日十六時許，為警持搜索票前往上址搜索，查
    獲並扣得上開制式子彈一顆。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，並有制式子彈一顆扣案可資佐證，而扣案
    之子彈經送鑑定結果：送鑑子彈壹顆，認係口徑五點五六mm
    制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力。有內政部警政署
    刑事警察局九十七年八月九日刑鑑字第零九七零零九九一八
    八號槍彈鑑定書一份在卷可憑，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所規定之持有行為，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有該條例所
    規定之槍砲、彈藥或刀械，其犯罪即已成立，但其完結須繼
    續至持有行為終了時為止。核被告未經許可持有具殺傷力子
    彈之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    持有具殺傷力之子彈，對於社會秩序所生之危害，及犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。
三、扣案可擊發具有殺傷力之子彈一顆，業經試射而不具子彈之
    外形及功能，而不具殺傷力，已非屬違禁物，自不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
