【裁判字號】    97,訴,963
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1510號)， 被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定送強制戒治，於民國93
    年2 月16日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第107 號案件為不起訴處分確定
    。又因施用第一級毒品案件，由本院以95年度訴字第921 號
    判決處有期徒刑8 月確定，經減刑為應執行有期徒刑4 月確
    定，甫於96年7 月15日執行完畢。再因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2505
    號案件提起公訴，經本院判決處有期徒刑10月，並於97年9
    月1 日確定。詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月4 日上
    午11時許，在臺北市馬偕醫院廁所內，以注射針筒施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於97年6 月5 日下午1 時許，在臺北
    市大同區○○○道4 號水門前因行跡可疑遭員警盤查，嗣經
    其同意後採集尿液送驗呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（參見本院卷第20頁、第24頁），且被告於97年6 月
    5 日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司（下稱臺灣尖端公司）以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，嗎啡、可待因檢驗濃度
    均超出檢測範圍，嗎啡濃度約為28,930NG/ML ，可待因濃度
    則約為5,930NG/ML，有臺灣尖端公司2008年6 月19日濫用藥
    物檢驗報告正本（毒偵卷第7 頁）、濫用藥物尿液檢驗檢體
    監管紀錄表正本（見毒偵卷第28頁）在卷可資證明，堪認被
    告之自白與事實相符，足以採信。被告甲○○前因施用第一
    級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經裁定送強制戒治，於93年2 月16日強制戒治執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第107 號案件為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案
    件，由本院以95年度訴字第921 號判決處有期徒刑8 月確定
    ，經經減刑為應執行有期徒刑4 月確定，於96年7 月15日執
    行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第2505號案件提起公訴，經本院
    判決處有期徒刑10月，並於97年9 月1 日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，足認仍於前案強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑
    確定後，再犯本件施用第一級毒品之罪，堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行，而送強制戒治及經法院判處罪
    刑後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第一級毒品，顯
    現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
