【裁判字號】    97,消債更,322
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第322號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        號3樓.
上列債務人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出應補文件及資料到院
    ，前經本院於97年7 月4 日裁定命債務人於60日內補正，該
    裁定於97年7 月11日合法送達債務人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎債務人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
