【裁判字號】    97,聲減,397
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第397 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；下列各罪，經宣告死刑、無
    期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑：十二、藥
    事法第八十三條第一項及第二項之罪，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條第1 項第12款分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：茲檢察官以受刑人於92年2 月間起至94年10
    月10日所犯藥事法第83條第1 項罪，經本院以95年度訴字第
    693 號（臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第12410 號）
    判處有期徒刑2 年確定在案。經查犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯藥事法罪（95年5 月30日修正施行前之
    藥事法，聲請書誤載為95年7 月1 日修正施行前），合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定、第
    3 條第1 項第12款（起訴書誤載為第16款）規定相符，依同
    條例第8 條第1 項聲請予以減刑。
三、經查：受刑人因犯藥事法第83條第1 項之罪，經本院以95年
    度訴字第693 號判處有期徒刑2 年，並於97年3 月3 日確定
    在案，有該刑事判決書1 份附卷可稽。雖受刑人犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，惟其上開所犯之藥事法第83條
    第1 項連續明知為禁藥，而轉讓罪，經判決處有期徒刑2 年
    ，揆諸前揭說明，宣告刑已逾有期徒刑1 年6 月，足徵該案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，是聲請人聲請減刑，於
    法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
