【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1089號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰貳拾陸萬玖仟肆佰玖拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人
    ，於民國94年9 月26日向原告借用新臺幣（以下同）386 萬
    元、100 萬元、50萬元，借款期間分別至114 年9 月26日號
    114 年9 月26日、101 年9 月26日止，約定利率分別按定儲
    利率指數（逾期時為2.16%） 加碼週年利率2.1%、6.37% 、
    8.37% （後2 筆借款逾期時分別為8.53% 、10.53%）機動計
    算，第1 筆借款利息事後變更約定以週年利率2.84% 計算，
    並約定前3 年按月付息，寬限期屆滿時起按月攤還本息，後
    2 筆按月攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，如不依
    約清償本息者，視為全部到期。因上開借款自95年12月26日
    、95年12月28日起即未依約繳納本息，迄今尚欠本金386 萬
    元、97萬4,465 元、43萬5,029 元，共計526 萬9,494 元及
    如附表所示之利息、違約金未予清償，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，訴請被告給付526 萬9,494 元，及如附表
    所示之利息、違約金等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約書、帳務檔明細
    查詢表、利率查詢表等影本各1 件為證，且被告經合法通知
    未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對
    原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。前開借款因被告丁○○未依約繳納本息，已視為全部屆
    清償期，尚有本金526 萬9,494 元未予清償之事實既經認定
    ，已如前述，而被告丙○○為連帶保證人，揆諸首揭規定，
    原告請求被告連帶給付前揭金額，及如附表所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用5 萬3,173 元應由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
