【裁判字號】    97,訴,1165
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1165號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      號
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○持用原告所發行之信用卡（
    卡號：0000-0000-0000-0000 ，下稱系爭信用卡），簽帳消
    費共計新臺幣（下同）57萬7,075 元迄未清償。雖被告於95
    年5 月22日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融無擔保
    債務協商機制」（下稱協商機制）申請債務協商，經最大債
    權銀行即原告核准並簽妥協議書在案。惟被告於繳納部分後
    自97年5 月24日起未再繳付本息，依協商機制協議書第3 點
    約定，所有借款視同到期，債務回復原契約約定辦理。另丙
    ○○於系爭信用卡額度15萬元之範圍內，為乙○○之連帶保
    證人並簽有保證書1 紙在案。依前開保證書約定，丙○○於
    15萬元範圍內，與乙○○負連帶清償責任。案經原告通知被
    告等人依約還款，惟被告均未置理，爰提起本件訴訟，並聲
    明：(一)被告乙○○應給付原告57萬7,075 元，並自95年3 月
    14日起至清償日止，按週年利率20％計算之利息。(二)被告丙
    ○○應賠償原告於保證額度15萬元範圍內，及自95年3 月14
    日起至清償日止，按週年利率20％計算之利息。
三、查依卷附原告提出之花旗銀行信用卡約定條款第24條載有持
    卡人同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院等語，足認
    兩造簽訂該借據時，已就將來信用卡相關事宜涉訟時，預先
    達成以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院之協議。揆之首
    揭法條規定，本件兩造既已合意由臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，爰依原告聲請，將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
