【裁判字號】    97,補,461
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第461號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰壹拾捌萬仟玖佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣玖萬壹仟玖佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
