【裁判字號】    97,訴,1169
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1169號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟柒佰柒拾柒元，及自民國九
十六年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計
算之利息，暨自民國九十六年十月十七日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，其超過六個月者按上開利率百
分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟捌佰肆拾壹元，及自民國九
十六年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點四六計
算之利息，暨自民國九十六年九月二十日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，其超過六個月者按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
     事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年5 月19日與伊訂立現金卡融資契約書（下稱
    系爭契約），約定被告得於新臺幣（下同）30萬元額度內，
    於其在伊開立之無摺存款帳戶陸續辦理融資，借款期間自92
    年5 月19日起至93年5 月19日止，約定利息之利率按週年利
    率9.99% 固定計息。還款方式則於每月繳款截止日前繳清融
    資餘額或以融資方式繳付最低應繳金額，如未按期清償融資
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月
    以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定
    利率20% 加付違約金。伊並得依系爭契約第11條第1 項約定
    主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
    。另約定期限屆滿30日前，如不為反對之表示並經伊同意，
    即按伊當時核定之利率延長1 年，每年屆期時亦同。詎被告
    自96年9 月16日起，即未依約繳付融資本息，尚欠伊本金25
    萬5777元及利息、違約金未為清償，依系爭契約第11條第 1
    項約定，上開借款應視為全部到期，是伊自得本於系爭契約
    關係，請求被告給付25萬5777元及利息、違約金等語。
  (二)被告於92年5 月19日向伊借款260 萬元，並簽立綜合消費放
    款借據乙紙（下稱系爭借據）。約定借款期限自92年5 月19
    日起至99年5 月19日止，期間按月平均攤還本息，利率則按
    伊公告指標利率1.57% 加1.02% ，計為週年利率2.59% （96
    年8 月19日遲延時為3.46% ），嗣後隨伊公告之指標利率調
    整日起按調整後之年利率計算。如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，上開借款視為全部到期，且本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，依約定利率10% ，
    超過6 個月部分，依約定利率20% 加計違約金。詎被告自撥
    款後僅繳款至96年8 月19日，即未再按期攤還本息，尚欠本
    金67萬8841元及利息，依系爭借據第7 條第1 款之約定，視
    為全部到期。伊得本於消費借貸契約關係，請求被告給付67
    萬8841元及自96年8 月19日起按週年利率3.46% 計算之利息
    及逾期違約金等語。並聲明求為判決如主文第1 、2 項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何陳述。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、客
    戶往來明細查詢表、系爭契約、客戶歷史交易明細查詢表等
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，亦未提出
    準備書狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告尚積欠原告上開本金、利息、違約金，已如前述，揆諸
    上開規定及說明，自應負清償責任。從而，原告(一)本於系爭
    契約，訴請被告給付原告25萬5777元，及自96年9 月16日起
    至清償日止，按週年利率9.99% 計算之利息，暨自96年10月
    17日起至清償日止，逾期在6 個月內者按上開利率10% ，其
    超過6 個月者按上開利率20% 計付之違約金。(二)本於消費借
    貸契約，訴請被告給付原告67萬8841元，及自96年8 月19日
    起至清償日止，按週年利率3.46% 計算之利息，暨自96年9
    月20日起至清償日止，逾期在6 個月內者按上開利率10% ，
    其超過6 個月者按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本院並依職權確定本件訴訟費用額1 萬240 元，並諭知由敗
    訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第 1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
