【裁判字號】    97,易,1167
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1144號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（含袋毛重零點貳伍玖零公克，淨重零點零伍玖零公克，驗餘
淨重零點零伍捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除下列更正及補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：犯罪事實欄一第10行至第11行所載「並
    扣得安非他命1 包（毛重0.2 公克、淨重0.1 公克）。」應
    更正為「並扣得甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.2590公克
    ，淨重0.0590公克，驗餘淨重0.0588公克）、吸食器1 組、
    分裝杓1 支。」。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之陳述，及其於本院之自白。
（二）臺北市政府警察局北投分局尿液送驗記錄簿、臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司民國97年4 月2 日濫用藥物尿液
      檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、
      濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1 份。
（三）扣案之甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.2590公克，淨重
      0.0590公克，驗餘淨重0.0588公克）、吸食器1 組、分裝
      杓1 支。
三、甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之規
    定，係屬第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他
    命前後之持有甲基安非他命行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因犯詐欺罪，經本院以96年度簡字第
    8 號案件判處有期徒刑4 月確定，甫於96年9 月5 日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品前科，此次再犯顯見其戒除毒癮之意志
    不堅，其施用毒品不僅戕害己身，尚間接敗壞社會風氣，及
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.2590公
    克，淨重0.0590公克，驗餘淨重0.0588公克），是查獲的第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬；扣案之吸食器1 組、
    分裝杓1 支，則經被告否認為其所有，本件復無其他證據證
    明被告所述此節不實，自與刑法規定之沒收要件不符，爰不
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
