【裁判字號】    97,易,1649
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1649號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1082
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支（不含瑞士刀鑰匙圈壹個）
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條，除下列更正及補充部
    分外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：
    １、附件起訴書犯罪事實欄一第6 行所載「同年6 月14日下
        午6 時55分許」應更正為「同年5 月14日晚間8 時許」
        。
    ２、本件尚扣得機車鑰匙1 支，及該鑰匙依附之瑞士刀鑰匙
        圈1 個。
（二）證據部分：尚應補充被告於本院之自白。
（三）應適用法條部分：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
      所犯造成之損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車
      鑰匙1 支，業據被告甲○○自承為其所有，供其犯罪所用
      之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；至
      於扣案的瑞士刀鑰匙圈1 個，被告供稱是其偷到機車後，
      怕鑰匙掉，始將鑰匙串上該鑰匙圈等語（參本院97年10月
      16日審理筆錄），依其上開供述，尚難認該瑞士刀鑰匙圈
      是供被告犯罪所用之物，且與刑法規定其他沒收之要件不
      符，爰不宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
