【裁判字號】    97,消債更,437
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第437號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示之證明單據
並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債務人投資釣蝦場之時間起訖及營利狀況？並提出單據
        釋明損益致負債情形。
      2.債務人與甲○○之關係為何？債務借款用途流向為何？
        請提出借據、交付款項之金融存摺封面及內頁轉帳影本
        。
      3.債務人之配偶沈麗芬於美商仙妮蕾德股份有限公司95-96
        年間綜合所得稅資料清單「執行」與「其他」所得為何
        ？是否為固定收益所得？
      4.債務人之配偶沈麗芬最新勞工保險被保險人投保資料表
        。
      5.受扶養人李黃月輕及李信亮之其他3 扶養義務人為何？
        每月負擔扶養金額多少？
      6.受扶養人李黃月輕96年綜合所得稅資料清單利息所得達
        2 萬餘元，債務人是否有因負擔扶養義務而不能維持自
        己生活者，因而減輕其義務酌減扶養金額之情形 (民法
        第1118條)？
      7.債務人已負擔家庭所有必要費用項，何以受扶養人沈麗
        芬及李威佑每月個人花費需達1 萬元？以一負債者情形
        觀之，是否有再節省空間？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
