【裁判字號】    97,聲,1373
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1373號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  雅思生活事業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五四一號提存事件聲請人所提存，面額合
計新臺幣柒拾萬元之上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單，准予返
還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院97年度裁全字第689 號民事裁定，以97年
    度存字第541 號，提存面額合計新臺幣（以下同）70萬元之
    上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單（面額50萬元1 張；10萬
    元2 張）在案。現受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回
    擔保金等情，業據聲請人提出與其所述相符之同意書、印鑑
    證明書正本各1 份為證，並經本院依職權調取本院97年度存
    字第541 提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
