【裁判字號】    97,審交簡,5
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第5號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（九十七年度審交易字第五二號），經
檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第一０四一四號），
本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度湖交簡字第
二０一號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十七
    年十月十六日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄
    ）。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
