【裁判字號】    97,拍,816
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第816號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年5 月8 日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）120 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自88年3 月23日起至93年3 月22日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經89年5 月9 日登記在案。復於
    95年3 月6 日訂立他項權利移轉變更契約書，將前開抵押權
    擔保之債權金額變更為200 萬元，存續期間則變更為自88年
    3 月23日起至118 年3 月25日止，業已辦妥變更登記。相對
    人並開立票號為TH007763，發票日為89年3 月20日，到期日
    為93年3 月22日，金額100 萬元，利息按年利率6 ％計算之
    本票一紙，交付聲請人為執。茲因清償期屆至後，相對人尚
    未清償，聲請人聲請本院94年度票字第1862號本票裁定強制
    執行事件獲准，相對人應給付聲請人100 萬元，及自93年3
    月22日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，並賠償程序
    費用2,000 元，為此聲請如附表所示之抵押物准予拍賣等語
    。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、土地及
    建物登記謄本、臺灣士林地方法院94年度票字第1862號民事
    裁定暨其確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
