【裁判字號】    96,訴,1157
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2411號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年後再犯施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，於民國95年1 月17
    日經評估無繼續強制戒治之必要釋放出所，並由本署檢察官
    以95年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月25日上午10時許，在
    臺北縣淡水鎮○○路29巷空地，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於96年7 月25日上午10時30分許，為警
    在臺北縣淡水鎮○○路29巷空地查獲，扣得注射針筒1 支、
    殘渣袋1 只。經採集其尿液送驗，結果呈毒品鴉片類及安非
    他命類陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，前揭起訴書所載被告甲○○於96年7 月25日施用第一
    級毒品之犯行，業據臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年
    11月20日以96年度毒偵字第2410號提起公訴，並經本院於97
    年2 月18日以96年度訴字第1212號判處有期徒刑10月，被告
    不服提起上訴，經臺灣高等法院於97年6 月30日以97年度上
    訴字第2881號判決駁回上訴，被告不服提起上訴，嗣經最高
    法院於97年9 月4 日以97年度台上字第4252號判決駁回上訴
    確定等情，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑（見本院卷第33頁至第35頁、第81頁至第
    33頁、第92頁至第93頁、），是被告前揭起訴意旨所載之本
    案犯罪事實與業經本院上開判決之犯罪事實相同，兩者為同
    一案件，既經實體上判決確定，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
