【裁判字號】    97,審交易,36
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九四七四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十三年間，因毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度易字第四五三號判決處有期徒刑四月確定
    ，於九十四年三月一日執行完畢。復於九十五年（起訴書誤
    載為九十六年）間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處
    拘役五十五日確定，於九十六年十二月二十一日執行完畢。
    又於九十六年（起訴書誤載為九十七年）間，再因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院判處有期徒刑六月，減刑為有期徒
    刑三月確定。詎猶不知悔改，復於九十七年七月五日晚上十
    一時許，在臺北市○○區○○街友人家中飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車牌號碼PO
    N-916 號重型機車，於翌日凌晨零時五十九分許，行經臺北
    縣汐止市○○路○段南港隧道前為警攔檢，並當場以酒精測
    試器測試，呼氣酒精濃度高達每公升零點九七毫克。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時供認
    不諱，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精濃度測試列印紙、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清等症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北
    總內字第二六八六八號函可資參照。核被告服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，係犯刑法第一百八十
    五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕車前科，素行不
    佳，並考量其生活狀況、酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年     10    月    17   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
