【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  王元勳 律師
            李怡欣 律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12235 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月31日21時20分許
    ，駕駛車牌號碼CV-2435 號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路1 段由北向南第1 車道行駛，途經臺北市○○區○○路
    1 段與新湖二路交岔路口時，原應注意汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛後，始得迴轉，而
    依當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未顯示左轉燈光或手勢，亦未看清來往車輛，即貿然迴轉
    至對向第3 車道，適有甲○○騎乘車牌號碼MNU-103 號重型
    機車，沿臺北市○○區○○路1 段由南向北第3 車道行駛至
    上揭路口，見狀避煞不及，致其機車左手把撞及周俊台所駕
    駛之自用小客車右後車尾而人車倒地，使甲○○因而受有頭
    部外傷併腦挫傷及顱內出血、左胸挫傷併左側第4 、5 肋骨
    骨折、左側肩峰鎖骨關節第3 度脫位與左肩及腰部多處擦傷
    等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○
    ○達成和解，告訴人甲○○並當庭撤回其告訴（見本院97年
    6 月25日準備程序筆錄），依照首開說明，本件就過失傷害
    部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告乙○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪部分，本院另為簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
