【裁判字號】    97,消債更,761
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第761號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
代  理  人  朱瑋華律師
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移
    轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將無法維持伊基
    本生活，爰聲請停止本院97年執秋字第27536 號強制執行事
    件程序云云。
三、惟債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權人
    對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。又債權人所
    得行使之權利，僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其
    共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行。故債權人縱
    於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償
    之金額甚微，對於維持債權人間公平受償並無助益。再者，
    債務人因被強制執行而保有每月薪資3 分之2 ，是否足供其
    基本生活所需，乃屬強制執行之範疇，與債務人聲請更生無
    涉，倘若因情勢變更有害於債務人維持基本生活者，應向該
    執行命令之系爭法院聲明異議，以減低扣薪之比例。準此可
    知，縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人之
    基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。揆諸首開說明
    ，尚無對債權人行使債權為限制之必要。從而，債務人聲請
    保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
