【裁判字號】    97,補,466
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第466號
原      告  乙○○
                        2樓之.
被      告  甲○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件係因財產權起訴，惟訴訟標的價額無法核定，爰依民事
訴訟法第77條之12，定其訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
