【裁判字號】    97,易,729
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第729號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第506 號、97年度毒偵字第674 號），被告於本院準備程
序為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案吸食器貳
個及殘渣袋壹個（內無甲基安非他命成分殘留）均沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案第二級毒品甲基安非
他命壹包驗餘淨重零點壹零捌捌公克沒收銷燬之；應執行有期徒
刑玖月。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹零捌
捌公克沒收銷燬之、吸食器貳個及殘渣袋壹個（內無甲基安非他
命成分殘留）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實第9 行以下部分
    ：「被告甲○○於民國97年1 月5 日晚上10時許，在其停放
    於臺北市○○○路○段某處之自小客車內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。... 並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.1090公克、驗餘淨重0.1088公克
    ）」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並補充交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3 月19日航藥鑑字第0971
    576 號毒品鑑定書、被告於本院審理中自白犯罪及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
