【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示資料到院。
如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提
    出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出自惠康生活百貨股份
    有限公司離職之原因到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
