【裁判字號】    97,聲,1399
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲字第1399號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  詹文凱律師
上列聲請人即被告甲○○○○ ○○○ ○○○ 因殺人等案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○○○ ○○○ ○○○ 前因殺人等案件，經本院訊
    問後，認為合於刑事訴訟法第101 條第1 項之要件而有羈押
    之必要，已於96年2 月1 日裁定並執行羈押，經多次延長羈
    押後，經本院於97年8 月21日以原羈押原因未消滅，仍有羈
    押之必要，裁定自97年9 月1 日起羈押期間延長2 月。另被
    告所犯殺人罪經本院判決後，業經被告提起上訴，已於97年
    10月8 日移審至臺灣高等法院，並羈押於臺灣臺北看守所，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。是被
    告甲○○○○ ○○○ ○○○ 現已非受本院審理中之羈押，其聲請停止
    羈押，即無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
