【裁判字號】    97,聲,1577
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1577號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第236 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤為安非他命）之犯意，自民國95年5 月間某日
    起，至96年3 月2 日晚間9 時15分許採尿後回溯前4 日內某
    時許止，在臺北縣汐止市○○○路137 號4 樓居所及不詳處
    所等地，施用第二級毒品甲基安非他命多次，經依本院96年
    度毒聲字第245 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第163 號不起訴處分確定
    。扣案之白色透明晶體1 包（驗餘淨重0.06公克），經送臺
    北市政府警察局鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該局96年5 月7 日北市鑑毒字第84號鑑驗通知書一紙附
    卷可稽，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第245
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第163 號不起訴
    處分確定在案，有本院96年度毒聲字第245 號裁定、臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第163 號不起訴處分
    書各1 份在卷可參。扣案之白色透明結晶體1 包（驗餘淨重
    0.06公克），經臺北市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑
    驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政
    府警察局96年5 月7 日北市鑑毒字第84號鑑驗通知書1 紙在
    卷足憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規
    定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
