【裁判字號】    97,中交簡,2286
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之公共
    危險前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可參，仍不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，猶於服用酒類
    後呼氣所含酒精濃度高達每公升0. 69 毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛在國道三號高速公
    路行駛，嚴重危害交通往來安全，誠屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，尚未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參
    警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
