【裁判字號】    97,訴,3865
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3731號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之注
射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
，扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年拾月，扣
案之注射針筒貳支及玻璃球吸食器壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於90年1
    月16日執行完畢釋放，復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因毒品危害防制條例修正，而於93年1月9日釋放，刑責部
    分則經檢察官提起公訴，本院判處有期徒刑8月確定，於93
    年9月8日縮刑期滿執行完畢；其又於第一次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內之94年間，因施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑6月、1年2月，應執行有期徒刑1年6月確定，
    另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，嗣經96年減
    刑，甫於96年8月4日執行完畢。然其仍未戒絕毒癮，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7月23日某時，在臺中縣沙鹿鎮○○街35號之「
    全家網咖」內，先以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次，另以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於97年7月24日凌晨1時許，為警在上址
    執行臨檢勤務時查獲，並扣得其所有分別供己施用第一級毒
    品、第二級毒品所用之注射針筒二支及玻璃球吸食器一支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序事項：
    查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、得心證之理由：
    訊據被告對於上開施用毒品犯行均坦承不諱，復有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告附
    卷可憑，且有被告所有供施用毒品所用之注射針筒二支及玻
    璃球吸食器一支扣案可佐，堪認被告自白確與事實相符，得
    為證據，且堪採信。是以本件事證業臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告於施用前，持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。查被
    告前曾受如犯罪事實欄所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因多
    件施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒及判刑執行，矧其仍
    不知戒絕毒癮，然施用毒品犯罪係自戕行為，對他人權益損
    害非鉅，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針筒二支
    及玻璃球吸食器一支，均為被告所有，分別為供其施用第一
    級、第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法
    第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10第1項、第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
