【裁判字號】    97,聲,4537
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經聲請人臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人
    甲○○繳納現金二萬元後，已將被告釋放。
二、茲因該受刑人逃匿，聲請人聲請沒入上開保證金，本院審核
    認聲請為正當，應將原繳納之上開保證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃  炫  中
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
