【裁判字號】    97,繼,2295
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2295號
聲  明  人  壬○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
            辛○○
聲  明  人  戊○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
            庚○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姐妹。(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文，是以除上開法定順序之繼承人外，其餘之
    人均非繼承人。次按，繼承人得拋棄其繼承權，第一千一百
    七十六條第一項所明定，則若非法定順位之繼承人時，自無
    繼承或拋棄繼承問題。
二、查本件被繼承人乙○○於民國九十七年九月四日死亡，聲明
    人壬○○、癸○○、子○○、己○○、丁○○、戊○○為被
    繼承人乙○○之姪子女（即第三順位繼承人之子女），業據
    聲明人提出繼承系統表及戶籍謄本為證。揆諸前揭說明，聲
    明人等既非被繼承人之繼承人，其等聲明拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
