【裁判字號】    97,聲,4563
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中女子監獄）
上受刑人因強盜、毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執
聲字第3277號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜、毒品等罪，經判處有期
徒刑7年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國97年10月7日以法矯字第0970033868號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國99年3月16日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四
百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
