【裁判字號】    96,訴,4058
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏克仁律師
上列被告因妨害風化案件，本院於民國九十七年九月二十三日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄第二段應補充「被告所犯二罪，犯
意各別，應分論併罰」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、漏植，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二段論罪科刑部分，關
    於「被告所犯二罪，犯意各別，應分論併罰」，雖漏未記載
    ，但已於主文及事實載明數罪之旨，故補充此部分之載記，
    並不影響於全案情節與判決之本旨，應予補充之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
