【裁判字號】    97,重訴,78
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張志隆律師
當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國97年8 月29日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年9 月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定於97年9月26日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
