【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1796號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年存字第四０四八號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央建設公債九十一年度甲類第八期債票共計新台幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第8830號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供擔保物中央建設公債九十一年度甲類第八期債票共
    計新台幣10 0,000元為擔保，並以本院92年度存字第4048號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處囑託查封登記書
    、本院民事庭函催相對人行使權利函、本院民事紀錄科查詢
    表等及台灣台北地方法院函文相對人未對聲請人行使權利為
    證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
