【裁判字號】    97,簡,1055
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14356 號）被告自白犯罪，經本院改以簡易判決處刑程序且經
檢察官移送併辦（97年度偵字第20693 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部及其他身體隱
私處之行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係A1（即代號919701，姓名、年籍詳卷）擺攤賣鹽酥
    雞攤位之房東，竟分別於(1)民國97年4 月15日凌晨2 時許，
    甲○○略帶酒意，於A1結束攤位營業後騎機車搭載其外出吃
    宵夜時，認有機可趁，竟意圖性騷擾，趁A1不及抵抗，出手
    接續觸摸A1之胸部、下體各1 次，經A1制止後，甲○○始罷
    手。(2)又於97年7 月15日下午5 時55分、6 時5 分許，甲○
    ○酒後坐在A1攤位後之小板凳上，見A1忙碌工作不及抵抗，
    竟意圖性騷擾，接續伸手往前摸A1之臀部各1 次，經A1制止
    ，甲○○即始收手。
二、被告甲○○上開犯罪事實有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序中為認罪之供述。
  (二)告訴人A1於警詢、偵查之指訴。
三、核被告先後2 次犯行所為，均係犯性騷擾防治法第25條第1
    項之罪。被告所為上開(1)、(2)犯行之過程，雖各有多次觸摸
    告訴人身體部位，然其時間密接，且所侵害為同一被害法益
    ，各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應屬接續犯。又
    檢察官移送併辦意旨，與起訴部分為同一事實（尚無起訴效
    力擴張問題），謹此敘明。被告所為上開2 次犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告雖無前科（有卷
    附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參
    ），然竟憑藉酒意，屢對告訴人為性騷擾行為，對女性毫不
    尊重，行為可議，惟犯罪情節及惡性均非重大且犯後態度尚
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，且就宣告刑及定執行刑部分，各諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，性騷擾防治法第25條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國   097    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
