【裁判字號】    97,簡,1091
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
311號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度易字第4079號），判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國97年2月24日
    縮刑期滿執行完畢」，應補充為「嗣經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑9月，於民國97年2月24日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
