【裁判字號】    97,抗,335
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第335號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  仁林文化出版企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9月
12日本院所為之裁定（97年度司票字第8070號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因承銷相對人出版之國小九年一貫教
    科書，簽約之同時，應相對人之要求先後為擔保履行承銷業
    務及學校服務品質而簽發系爭本票二紙，抗告人迄今未有違
    約之情事，且相對人有積欠抗告人佣金之情事，相對人不得
    行使本票權利等語。經查，抗告人上開抗辯，顯係實體法上
    之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決。本件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭執，自應准
    予為強制執行之裁定。綜上所述，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年  10     月    17    日
                                      書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
