【裁判字號】    97,中簡,3240
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13174號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所
    提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告以1 提供上開帳戶
    之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人乙○○、甲○○
    詐取財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。另被告前因竊盜、侵占、詐欺、恐嚇取財案件，分別
    經臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺南地方法院、臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑4 月、8 月、9 月、6 月確定，嗣經定
    其應執行刑為有期徒刑2 年確定，再經減刑各減為有期徒刑
    2 月、4 月、4 月又15日、3 月，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年確定，於民國96年7 月6 日縮短刑期假釋出監並交付保
    護管束，於96年12月23日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
