【裁判字號】    97,司催,1198
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司催字第1198號
聲  請  人  甲○○
                        3
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
          敘明聲請人取得票據權利之事實 (因非票據權利人不
          得聲請公示催告，又本件據以聲請之支票為記名式票
          據票載受款人為「蕙榮實業有限公司」，該票據權利
          須票載受款人以背書及交付方式始得轉讓，故非自票
          載受款人或其後手取得票據權利之人不得聲請公示催
          告。)
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
