【裁判字號】    97,聲,2161
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2161號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第三八八０號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（債券代號：A91108）
面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第6266號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供主文第一項所示之擔保物，並以本院93年度存字第
    3880號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、民事執行處函、本院民事
    執行囑託塗託查封登記書、本院民事庭對相對人行使權利通
    知函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
