【裁判字號】    97,訴,3330
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    77弄5號.
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第17320號），再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又共同幫助納稅義務人，以不
正當方法逃漏稅捐，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同 ( 如
    附件)，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法
    第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
