【裁判字號】    97,訴,2217
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2217號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧烽池律師
訴訟代理人  沈炎平律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告提起附帶民事
訴訟，請求被告給付新台幣（下同）557萬元，惟於本院審理中
，原告變更聲明請求被告給付10,057萬元，核係追加應受判決事
項之聲明。按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶
民事訴訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費
。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一
經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送
民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過
移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有
繳納裁判費之義務，最高法院76年台上字第781號判例參照。本
件原告於刑事附帶民事訴訟移送民事庭後，既追加應受判決事項
之聲明，就該追加請求500萬元部分，應徵第一審裁判費50,500
元，尚未繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
