【裁判字號】    97,補,1405
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1405號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間因塗銷所有權移轉登記等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書規定，命原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、請提出訴請撤銷所有權移轉登記之不動產最新登記謄本（含
    土地、建物），並向當地稅捐機關申請建物最近之房屋稅籍
    證明書到院，以利核定訴訟標的價額。
二、陳報原告與被告間之債權債務數額。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
