【裁判字號】    97,聲,4486
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第3046號、96年度緩字第3486號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經檢察官以96年度速偵字第3681號為緩起訴處分，於
    民國96年8 月15日確定，於97年8 月14日緩起訴處分期滿未
    經撤銷，本案扣押物電子遊戲機「大舞台（小瑪莉變異體）
    」1 台（含IC板1 片）及新臺幣（下同）1,520 元，係被告
    所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第200號裁定意旨參照）。
三、本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於96年7 月30日以96年度速偵字
    第3681號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署於96年8 月15日以96年度上職議字第41
    80號駁回再議確定等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷可稽。而被告經警查獲
    時並扣得電子遊戲機「大舞台（小瑪莉變異體）」1 台（含
    IC板1 片）及機台內之現金1,520 元，此亦有扣押物品目錄
    表、扣押物品清單各1 紙在卷可憑，該扣案之物確屬犯罪所
    用及犯罪所得之物無訛。惟查，上開扣案之電子遊戲機「大
    舞台（小瑪莉變異體）」1 台（含IC板1 片），係一名年約
    30歲正確姓名年籍均不詳綽號「阿義」之男子所寄放擺設於
    被告所經營之千暉理髮店內，被告僅係代為客人兌換硬幣，
    機台內之現金被告均未曾取出等情，業據被告於警詢中供述
    明確，則本件扣案之電子遊戲機「大舞台（小瑪莉變異體）
    」1 台（含IC板1 片），係屬該姓名年籍不詳綽號「阿義」
    之男子所有之物，而機台內之現金亦係綽號「阿義」之男子
    寄放機台所得之物，且無證據證明該現金為被告所有或與該
    綽號「阿義」之男子共有，是本件扣案之物既非屬被告所有
    ，則依前揭法條之說明，自難予以宣告沒收。本件聲請人之
    聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
