【裁判字號】    97,聲,2426
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2426號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 聲請人於民國97年8月11日寄發郵局存
    證信函，惟因該信函無人招領而遭退回，為此聲請裁定准於
    公示送達等語。並提出存證信函、戶籍謄本、退郵信封及回
    執影本各1份等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    ，最高法院85年度抗字第2760號裁定意旨參照。次按寄件人
    就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，而
    非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行未
    能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之居
    所即屬不明，台灣高等法院80年度抗字第646號裁判亦可供
    參照。
三、經查：本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封及相對人戶籍謄本各1件為證；然查聲請人寄送之上
    揭存證信函，係經郵局以「招領逾期」為由退回，此有該退
    郵信封上郵局戳章可憑；惟查「招領逾期」並不必然表示收
    件人已離開該址，亦有可能係因一時無人在內，而未於期限
    內領取信件使然，則該退郵函件僅足證明本件係因郵差送達
    之際適相對人不在而無法收受，復經郵局招領後相對人逾期
    未前往郵局領取該存證信函而已；尚不足證明相對人業已遷
    移他處，或現行方不明，致使聲請人不知相對人之現住居所
    之情形，自難遽認相對人有何應為送達處所不明之情事，是
    聲請人前揭聲請即與公示送達之要件不合，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭        法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
