【裁判字號】    97,婚,669
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第669號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年十月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於七十二年四月二十四日結婚，婚後感情初
    尚融洽，詎被告於九十六年十二月十日無故離家後即行方不
    明，音訊全無，雖經原告四處尋訪，亦無所獲，其拒與原告
    履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十六年十二
    月十日間離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告
    提出戶籍謄本在卷可稽。復據證人即兩造之女吳蓁蓁到庭陳
    述：「我母親去年十二月十日離家，不知離家原因，離家期
    間有打手機給我，會帶我去吃飯，我問她現在地址，她不講
    ，也沒說在做何工作。」等語（本院九十七年八月二十日言
    詞辯論筆錄參照），觀之證人吳蓁蓁為兩造所生之子女，誼
    屬至親，對兩造是否共同居住乙情，自應知之甚稔，其所為
    證言應屬可信。又被告現未因案在押或在監執行，亦未出境
    等情事，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表及被告入出國
    日期證明書等各在卷可參。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
