【裁判字號】    97,訴,3530
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3581號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年10月17日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  楊曉惠
      書記官  陳玲誼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（合計驗餘淨重壹點伍零公克)沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因參包（合計驗餘淨重壹點伍零公克)沒收銷燬
    之，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院以89年度毒聲字第1208號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再依該法院90年度毒聲字第165
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於91年2月9日強制
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    91年2月15日以91年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定；
    又於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復於95年2月間，
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1659號判處有期
    徒刑7月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月15日，甫於96年7月
    23日有期徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，未戒除毒癮，復基
    於施用毒品之犯意，於97年7月7日12時許，在停放在臺中市
    ○○路上之自小客車內，以海洛因摻水放入針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另於97年7月6日上午10時許
    ，在不詳地點，以將甲基安非他命放入鋁箔紙燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7月7日16時許
    ，在臺中市○區○○路28號附近之麵攤，因另案被通緝為警
    查獲，並在其駕駛之自小客車上扣得第一級毒品海洛因3包
    （合計驗餘淨重1.50公克）及注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
