【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2413號
聲  請  人  賴旭光即佶業實業股份有限公司之清算人
                        會計師事務所)
上列聲請人聲請指定佶業實業股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定賴旭光為佶業實業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由佶業實業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張佶業實業股份有限公司前經解散登記，並於
    民國97年1月23日經鈞院和被清算人，且於97年9月8日經鈞
    院核備清算完結在案。經徵得賴旭光之同意為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定賴旭光為該公司之簿冊文件保存人，提出
    公司97年度第3次股東臨時會議事錄等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    度司字第37號呈報清算人、97年度司字第297號清算完結卷
    宗核閱無訛，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
