【裁判字號】    97,聲,2412
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2412號
聲  請  人  超峰快遞股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  美商安達北美洲產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1 所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院97
    年度執字第79186 號強制執行程序執行中，然聲請人已向臺
    灣高等法院高雄分院提起再審之訴（97年度再易字第25號）
    ，為此聲請裁定停止執行等語。
三、惟按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項固有明定。然本條所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等訴訟之受訴法
    院而言，並包括第一、二、三審法院（最高法院97台抗字第
    403 號、94年台抗字第438 號、94年台簡抗字第15號裁判意
    旨參照）。查聲請人係向臺灣高等法院高雄分院提起再審之
    訴，其聲請停止強制執行之管轄事件自為臺灣高等法院高雄
    分院。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
