【裁判字號】    97,拍,1032
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1032號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人張徐春蘭以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保聲請人（原為「寶島商業銀行股份有限公
    司」，更名為「日盛國際商業銀行股份有限公司」）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年1月15日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自84年12月21日起至114年12月21
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：張徐春蘭。
    嗣因債務人張徐春蘭於94年7月9日死亡，如附表所示不動產
    因辦理分割繼承於94年9月29日移轉登記與相對人甲○○、
    丙○○、乙○○。而債務人張徐春蘭於85年1月17日向聲請
    人借款1,700,000元，約定有利息及違約金，清償日期為105
    年1月17日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人自97年5月17日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，尚欠本金396,203元及利息、違約金等，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、其他約
    定事項、授信約定書等影本為證。本件相對人甲○○、丙○
    ○、乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
