【裁判字號】    97,拍,1043
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1043號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「臺灣土地銀行」，自民國92年
    7月1日起改制為「臺灣土地銀行股份有限公司」，並已依法
    向財政部申請許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)(2)87年8月17日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)1,920,
          000元(2)1,140,000元。
    （三）抵押權存續期間：自(1)(2)87年8月14日起至民國137年
          8月14日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)(2)甲○○。
    嗣台中巿北屯區○○段153地號原有權利範圍50000分之950
    、同段1981建號之抵押物於90年7月19日、90年3月13日移轉
    登記與相對人丙○○。而債務人甲○○於87年8月25日、87
    年8月20日向聲請人借款3,500,000元、4,000,000元，約定
    有利息及違約金，清償日期為90年8月25日、107年8月20日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自97年6月25日、97年7月20日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，尚欠本金1,631,217元、3,060,467元及利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、存摺存款融資
    契約、借據、授信增補契約書等影本為證。本件相對人丙○
    ○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權
    不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人甲○○於97年9月26日具狀陳報：就最高限額抵押權
    所擔保之債權額無意見，並陳述本件聲請之建物所含之2個
    停車位為管理委員會認定爭議中的車位等語。惟相對人對於
    如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已
    屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定
    ，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣
    抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體
    法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    是相對人所陳上情係強制執行事宜，與本件非訟程序無影響
    ，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17     日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    17     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
