【裁判字號】    97,中簡,2839
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○乃具有明知行動電話SIM 卡係供個人使用行動電話之
    重要工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見在現今社
    會將行動電話SIM 卡交予他人使用，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，
    而基於縱若其行動電話SIM 卡被利用作為詐欺取財之工具，
    亦不違背其本意之幫助犯意，竟於民國96年2 、3 月間之某
    日，在台中市○○路附近，將其所申請0000000000號之行動
    電話之SIM 卡，以新台幣（下同）500 元之代價，出售予真
    實姓名、年籍不詳之成年男子（下稱不詳成年男子）使用，
    以此方式幫助獲得上開行動電話SIM 卡之不詳成年男子及所
    屬詐欺集團之成員，作為電話詐騙聯繫及逃避警方追緝使用
    。另有受詐欺集團所騙而不知情之吳承遠（業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5145號、第5495號為不
    起訴處分確定），將其所申請華僑銀行基隆分行帳戶（帳號
    ：00000000000000）之存摺、印章、提款卡亦提供予真實姓
    名、年籍不詳之成年人使用。嗣該詐欺集團成員取得甲○○
    上開SIM 卡及吳承遠之提款卡等物後，乃基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於96年6 月15日，以「鑫興投顧理財中心」
    名義，刊登虛偽之貸款廣告，使乙○○誤信而與該自稱為理
    財中心人員之某詐欺集團成員聯絡表示欲辦理貸款，該成員
    遂留下甲○○所提供前揭0000000000號行動電話聯絡，並於
    96年7 月3 日來電告知乙○○需存入35萬元以作資力證明，
    使乙○○陷於錯誤，乃於同年7 月5 日上午10時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路之公司內，依詐騙集團成員之指示操作
    電話語音系統，致由其本人新竹商銀會稽分行帳戶合計轉出
    353,389 元至吳承遠上開帳戶內。嗣因乙○○查詢存摺內已
    無存款始發覺受騙而報警處理，為警循線查知上情（檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄另載丙○○遭詐騙部分，核
    未使用甲○○所提供之上開SIM 卡作為聯絡工具，應屬贅載
    ，爰不併列）。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於本院調查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)前揭吳承遠所開立華僑銀行基隆分行帳戶之開戶資料、交易
    明細、被告上開行動電話於96年7 月5 日之通聯紀錄在卷可
    稽。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述行動電話門
    號之SIM 卡予他人，並進而遭他人使用作為聯絡工具而意圖
    為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款
    ，是被告所為，係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告行
    動電話門號SIM 卡之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項
    之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告
    基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為
    ，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。另被告係幫助犯。衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至被告前因出售帳
    戶資料予詐欺集團而涉犯幫助詐欺取財罪，前經本院臺中簡
    易庭於96年11月20日以96年度中簡字第3278號判處拘役50
    日，有刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表
    及前揭判決附卷可參，惟被告於本院調查中已供稱：本件犯
    罪時間係於前次賣帳戶後之1 、2 個月，且是不同詐欺集團
    等語明確，是本院自應另予論罪科刑。爰審酌被告任意將行
    動電話SIM 卡售予他人供犯罪使用，並使不法之徒藉此輕易
    遂行詐騙且難以追查，助長詐騙歪風，惟所得代價不高且犯
    後已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末以本件正犯所為詐欺取財犯行之犯罪時
    間係於96年4 月24日以後，依幫助犯從屬理論，本件尚無中
    華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國   097    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
