【裁判字號】    97,簡,1083
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8455號
）及移送併辦 (97年度偵字第20816號)，本院不經通常審理程序
，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○係於民國94年
    10月間，在台中市將該台中商業銀行帳戶資料提供予該重利
    集團使用，又該重利集團成員係基於共同重利之犯意聯絡，
    再被告於本院坦承犯行外，餘均與檢察官起訴書及移送併辦
    意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第344條、第30條第1項前段、第2項、第41 條
    第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事第17庭  法  官  郭書豪
上為正本係照原本作成。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
