【裁判字號】    97,訴,1322
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1322號
  上  訴  人  甲○○
  被上訴人    乙○○
當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國97年7月15日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年8月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定於97年8月19日送達，有送達證書在卷可稽。然上訴
    人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷
    可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
