【裁判字號】    97,聲,1887
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1887號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院九十六年度存字第三七五九號提存
    事件內之擔保金、擔保物合計新台幣13,340,000元。其陳述
    略稱：聲請人與相對人間因離婚事件，前遵鈞院年度93年度
    裁全字第517號民事裁定提存新臺幣1,334,000元而聲請對相
    對人之財產為，嗣經本院以94年度存字第1040號、94年度取
    字第966號、95年度取字第2622號、96年度存字第3759號准
    予變換前揭提存物在案。茲因本案離婚之訴業經台灣高等法
    院台中分院以95年度重家上字第1號判決確定，應供擔保之
    原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書、確定證明書、存
    證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人
    所陳述之情形不能認應供擔保之原因業已消滅，且聲請人又
    未能證明供受擔保利益人同意返還 ，或已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未擔
    保為行使 (聲請人所發存證信函未向相對人住所地送達，此
    有本院依職權調取之個人基本資料查詢結果乙份附卷可稽)
    。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自
    不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
