【裁判字號】    97,中簡,3249
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17818 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 至4 行
    ，關於「就所指定之皮包、皮件、皮夾、手錶、釦子、耳環
    、戒指、飾品等商品」之記載，應更正為「就所指定之行李
    箱，手提箱，旅行袋，保護衣服用之攜帶提袋，化妝袋，背
    囊，手提袋，購物袋，附有肩帶之女用手提包，公事包，皮
    囊，置錢物之皮夾，錢袋，皮包，鑰匙包，置信用卡、名片
    之皮夾，置支票簿之皮夾，公事箱，雨傘，包裝用皮袋或人
    造皮袋等商品」、同欄一第8 行，關於「竟基於販賣、意圖
    販賣而陳列之犯意」之記載，應更正為「基於意圖販賣仿冒
    商標物品而陳列之犯意」、同欄一倒數第2 行，關於「在臺
    中市○○路345-1 號前附近」之記載，應更正為「在臺中市
    ○○路345- 1號前」；證據並所犯法條欄補充「經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務資料」為證據外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因上網拍賣前述仿
    冒之皮包，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再
    犯之虞，而認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17818號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路349號
                          6樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「LV及圖」之商標圖樣，業經法商路易威登馬爾
    悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）向我國經濟部智慧
    財產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之皮包、皮件、
    皮夾、手錶、釦子、耳環、戒指、飾品等商品，取得商標權
    ，現仍在商標期限內；亦明知渠持有之有「LV及圖」之商標
    圖樣之皮包，係未經上揭商標權人之同意或授權，與商標權
    人所生產或授權製造之同一商品，使用相同註冊商標之仿冒
    品。竟基於販賣、意圖販賣而陳列之犯意，自民國97年3 月
    2 日19時57分起，在臺中市○區○○里○○路349 號6 樓之
    7 住處，利用其家中電腦上網連線至「YAHOO 」拍賣網站，
    以「t8286f7 」帳號，在該網站網頁上陳列、販賣上開仿冒
    商品之圖片及訊息，供不特定人上網瀏覽標購，以此方式侵
    害路易威登馬爾公司等之商標權。嗣為警於97年3 月5 日18
    時40分許，在臺中市○○路345-1 號前附近交貨之際，為警
    當場查獲，並扣得仿冒LV皮包1 只。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定事實所憑之證據
（一）、被告乙○○之供述。
（二）、告訴人路易威登馬爾悌耶公司之代理人甲○○之指述。
（三）、扣押物品目錄表、照片、鑑定書、估價表、權利證書、
        網路拍賣網頁資料等可資佐證及仿冒LV皮包1 只扣案可
        稽。
（四）、被告罪嫌，足堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條罪嫌。前揭扣案物品
    ，請依同法第83條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書 記 官  孔  祥  玲
錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
