【裁判字號】    97,中交簡,2316
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    騎乘重型機車行駛，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.57毫克，漠視自己及公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
