【裁判字號】    97,聲,2399
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2399號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人保證責任台中市第二建築勞動合作社間聲請
延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年10月21日起展期至民國98年4月20日止
完結清算。
    理      由
一、按法人之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結
    清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期（民法第41條準
    用公司法第334條準用同法第87條第3項）。而合作社之清算
    程序，除合作社法規定者外，應依民法總則相關規定辦理（
    司法院秘書長90年3月15日（90）秘台廳民3字第06564號函
    參照）。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因不動產購買年代久
    遠且面積微小，處理時會有分割、徵收、更正等問題，清算
    人已陸續克服中，但處理至今仍有10筆土地尚未處理完成，
    為此聲請裁定准予展期。
三、經本院審核相關資料，核與前開規定尚無不合，准予展期至
    民國98年4月20日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
