【裁判字號】    97,交訴,134
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7898號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告乙○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因業務之過失行為肇致本案車禍之發生，直接剝
    奪被害人之生命法益，且對於被害人家屬造成難以回復之損
    害，所生危害不容輕忽，再兼衡酌被告犯後知能坦承犯行、
    已具悔意之犯罪後態度，而被告已與被害人家屬達成和解並
    已依約履行和解條件而賠償損害乙節，有臺中縣烏日鄉調解
    委員會調解書一紙、本院公務電話紀錄表四紙、被害人家屬
    甲○○就被告給付尾款簽立之單據一紙附卷可按（見九十七
    年度偵字第七八九八號偵查卷六頁；本院卷三五至四二頁）
    ，亦據被告陳明在卷，及被告先前尚無任何刑事犯罪之紀錄
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，堪認其素行尚佳，
    暨被告過失情節輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等刑事犯罪紀錄，有如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，其
    犯後坦承犯行、具有悔意，並與被害人家屬達成和解並賠償
    損害，堪認其經此偵查審判程序及科刑之教訓後，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併宣告緩刑
    三年，以啟自新。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
