【裁判字號】    97,易,3045
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第三０四五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０七四０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月九日晚間六
    時六分許，因見到告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼Ｘ二─九
    五六六號自小客車，停放在其所開設、位於臺中市南屯區○
    ○○街一０七號之「正智工程顧問有限公司」前，竟因而心
    生不滿，遂基於毀損之犯意，以手持榔頭及丟擲碗、盤之方
    式搗毀告訴人乙○○之前開車輛，致該車之擋風玻璃嚴重破
    裂而不堪使用，足生損害於乙○○。嗣因乙○○自住處發覺
    上情後，立即報警處理，為警循線查獲，因認被告涉有刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    涉係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第三百五十四
    條之毀損罪提起公訴，依同法第三百五十七條之規定，係屬
    告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，於
    本院九十七年十月七日訊問時表明撤回前開告訴，並有撤回
    告訴狀一件在卷可稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十七    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
