【裁判字號】    97,聲減,808
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第644 號、
97年度執字第12148 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 所示之違反毒品危害防制條例等
參罪，減為如附表編號1 、2 、3 減刑後刑期欄所示之刑，與附
表編號4 不應減刑之搶奪罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表編號1 、2 、3 號之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條
    第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯如附表編號4 所列
    之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應與附表編號
    1 、2 、3 號之罪依同條例第11條、第12條規定定應執行刑
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○所犯附表所列4 罪，均
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
