【裁判字號】    97,除,1205
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度除字第1205號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券乙紙，業
    經本院以民國97年度司催字第521號裁定公示催告在案，茲
    因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證
    券無效等語。
二、惟查，聲請人登報登載為：「本人甲○○遺失新光商業銀行
    ... 聲明作廢」，與上開公示催告裁定不符，自不生已登載
    裁定於新聞紙之效力，而不符民事訴訟法第542條之規定。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
