【裁判字號】    97,親,19
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度親字第19號
原      告  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告丁○○等間請求否認子女等事件，本院裁定如下
：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告丁○○之最新戶籍謄本
及被告丁○○之應受送達處所，或向本院聲請公示送達；逾期未
補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，固於書狀內記載被告丁○○之送達處所「台
    中縣神岡鄉○○村○鄰○○路三號」，惟經本院依該處所送
    達結果，經郵政機關以「遷移」退回，有退回之信封及送達
    證書等在卷可憑，是本院無法送達文書於被告丁○○，於法
    不合，應定期間命原告補正被告丁○○之正確送達處所，如
    被告丁○○應受送達處所不明，亦應聲請本院對被告丁○○
    為公示送達。如逾期未補正，即駁回原告之訴。又原告應提
    出其與被告丁○○或丙○○之親子血緣鑑定報告，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十七    年      十      月  十七  日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中  華  民  國    九十七    年      十      月  十七  日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
