【裁判字號】    97,聲,2330
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  豪勝運動器材有限公司
                    統一編號：.
當事人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十月十一日起展期至民國九十八年四
月十日止完結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係豪勝運動器材有限公司之清算人，因債
    權、債務尚在處理中，致無法於6月內完結清算，為此聲請
    裁定准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院97年司字第156
    號民事聲請卷宗），核與前開規定尚無不合，應予准許展期
    至98年4月10日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
