【裁判字號】    97,交聲,2615
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2615號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年8 月21日所為之裁決（中監違
字第裁60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼2556-HY號
    自用小客車，於民國95年7月23日15時許，在國道三號204公
    里南下處，因「酒醉駕車，經酒測值為0.83MG/L」之違規，
    經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款舉發。本案緩起訴已期滿確
    定，本所遂於97年8月21日以中監違字第裁60-Z00000000號
    裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4萬9500元，並
    吊扣駕駛執照12個月（本案已於95年10月14日執行吊扣駕駛
    執照12個月在案），施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處，原處分並無不法云云。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：按行政罰法第26條明定
    一罪不二罰，採行「先刑法後行政」，現監理機關要裁處罰
    鍰4萬9500元，並執行吊扣駕照，惟其已經檢察官為緩起訴
    處分，並已繳納6萬元，請撤銷該筆罰款，爰聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15000元以上6萬元以下
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事致
    人受傷者，並吊扣駕駛執照2年。道路交通安全規則第114條
    第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分別定有
    明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行
    政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法
    所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制
    或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令
    停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場
    所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止
    為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明定
    。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為
    同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時
    ，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰
    優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條
    立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁
    ，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
    時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由
    法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用
    。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第
    1項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法
    律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人
    已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為
    人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應
    採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪
    行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、
    痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的
    之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條
    至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之
    意旨相符。
四、查本件受處分人甲○○，於前揭時、地，駕駛車牌號碼2556
    -HY號自用小客車，因酒精濃度超過標準（呼氣酒精濃度達
    每公升0.83毫克）之違規事實，固有裁決書等附卷可稽，惟
    查：
  (一)按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
    之必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處
    分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額」
    ，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告
    為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告
    以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質
    的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違
    反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取
    緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲
    請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然
    就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察
    ，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第
    253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處
    分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
    除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分人
    即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因
    上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務
    亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為
    自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢
    察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應
    屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條
    第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院
    97年度交抗字第746號裁定、97年度交抗字第612號裁定、97
    年度交抗字第536號裁定，均同此結論，可資參照）。又法
    務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政罰法
    第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內
    等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該
    條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理
    」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際
    接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰
    競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法上義
    務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之
    犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰
    法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從
    遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院
    循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均
    得以援用行政法罰第26條第1項之規定，免於處以行政秩序
    罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，
    在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納
    一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴
    處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制
    度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴
    處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說
    明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯
    不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事
    人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起
    訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質）
    ，或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政
    罰法「一事不二罰」規定適用之標準，附此敘明。而道路交
    通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照
    之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務
    行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯
    危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反
    而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通
    安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事
    制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相
    同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無
    再依行政法為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，據予裁
    罰，尚有未洽。本件異議人就此部分之異議為有理由，原處
    分關於裁罰4萬9500元部分應予撤銷。
  (二)至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
    之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行
    政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種類
    行政罰」。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定，吊扣其駕駛執照12月，自無不合，且依聲明
    異議意旨，顯亦僅請求撤銷所處罰鍰部分之處分，本院即無
    由就此部分之處分予以裁定，附此敘明。。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○有酒精濃度超過標
    準之行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處受處分人「
    罰鍰」4萬9500元之部分於法不合，應予撤銷。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
