【裁判字號】    97,聲,4518
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第440號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重壹點零壹公克，空包裝總
重零點捌柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    為臺中縣警察局東勢分局於民國96年10月16日17時50分，為
    警持搜索票在臺中市○區○○街5巷15號5樓之3號查獲，經
    本院裁定送觀察、勒戒執行後，經採驗尿液結果係呈鴉片、
    安非他類陽性反應，併有施用第二級毒品之犯行，嗣因認無
    繼續強制戒治必要，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    97年9月29日以97年度毒偵字第4977號、97年度戒毒偵字第
    256號為不起訴處分確定在案。惟扣案之第一級毒品海洛因2
    包送驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘合計淨重
    1.01公克，空包裝總重0.87公克，有法務部調查局96年11月
    30日調科壹字第09623080810號鑑定書1紙附卷可參，係毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依前開規定，聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨屬實，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
