【裁判字號】    97,拍,942
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第942號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人廖蔡花以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保聲請人（原為「中國農民銀行股份有限公
    司」，合併為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，合併基
    準日民國95年5月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員
    會申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國89年12月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,200,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自89年12月20日起至119年12月20
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：廖蔡花、丁○○。
    嗣債務人廖蔡花於97年4月4日死亡，全部抵押物於97年7
    月24日因辦理繼承移轉登記與相對人乙○○。而債務人丁○
    ○邀同廖蔡花為連帶保證人於96年4月10日向聲請人借款
    980,000元，約定有利息及違約金，清償日期為116年4月10
    日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎
    債務人自97年5月10日起即未繳納本息，應視同全部到期，
    尚欠本金939,254元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、其他約
    定事項等影本為證。而本件相對人乙○○為抵押人之繼承人
    ，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭  法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
