【裁判字號】    97,訴更,3
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴更字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊正男律師
被      告  振美股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院補充判決如下：
    主    文
本件發回前第二審訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。脫漏之部分已經辯論終結者，應
    即為判決，民事訴訟法第233條第1項、第3項前段定有明文
    。又上級法院廢棄下級法院之判決，而就該事件為裁判或變
    更下級法院之判決者，應為訴訟總費用之裁判；受發回或發
    交之法院為終局之判決者亦同，同法第87條第2項亦定有明
    文。
二、本件兩造間請求排除侵害事件，本院96年度訴字第399號判
    決後，經臺灣高等法院臺中分院發回更審（96年度上字第35
    0號），本院於民國97年4月23日言詞辯論終結，判決訴訟費
    用（第一審）由被告負擔，本院為受發回之法院，依法應為
    訴訟費用之總裁判，惟漏未依前揭民事訴訟第87條第2項之
    規定，就發回前第二審訴訟費用為裁判，爰依前揭民事訴訟
    法第233條第1項、第3項之規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官   陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
