【裁判字號】    97,繼,2291
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度繼字第2291號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國37年1
    月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設
    臺中縣大安鄉○○村○○○路41號）於民國97年9月21日死亡
    ，聲請人於97年10月13日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
    報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
    公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其
    債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
    產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                           書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
