【裁判字號】    97,交聲,2195
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2195號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年7月24日所為之裁決（中監違
字第裁60-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    乙○○於民國97年6月22日12時35分，駕駛車牌號碼9308-HR
    號自用小客車，在臺中縣清水鎮○○○○○路口處，因「闖
    紅燈（中社路左轉忠貞路）」之違規，遭臺中縣警察局清水
    分局警員當場攔停舉發。受處分人於期限內提出申訴，該所
    遂於97年7月24日以中監違字第裁60-HC0000000號裁決書，
    依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁處新
    臺幣（下同）2700元、並記違規點數3點，於法並無不當等
    語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：其當日行經該違規地點時，確
    為綠燈左轉，其與當時在車上的家人皆可以確認，而開單警
    員卻無法提供任何證據證明其闖紅燈，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有
    明文。
四、受處分人雖以上開情詞置辯，惟查，本案員警於前開時、地
    執行巡邏勤務時，於清水鎮○○路由北往南行駛，當場發現
    受處分人駕駛車號9308-HR號自用小客車違規闖越紅燈左傳
    （中社路由東往西左轉），員警見狀立即尾隨攔查該車，於
    告知受處分人違規事實後依法舉發，有臺中縣警察局清水分
    局97年7月7日中縣清警交字0970032375號函附卷可查。又證
    人即臺中縣警察局清水分局大秀派出所警員甲○○於本院審
    理時到庭具結證稱：97年6月22日12時至14時，其與另1位警
    員蔡錫賓各騎乘1台警用機車負責巡邏勤務，當時其2人穿制
    服，帶槍、無線電及警哨，沿臺中縣清水鎮○○路由北往南
    要往南社郵局之方向簽巡邏箱，行至忠貞路與中社路交岔路
    口時，發現受處分人駕駛9308-HR號自用小客車由中社路左
    轉忠貞路在其前面行駛，當時該路口其所行駛之忠貞路方向
    號誌燈為綠燈，受處分人之方向則為紅燈，該地點號誌正常
    沒有故障，車流量並不大，於是其2人騎車追上前將受處分
    人攔下，該地點路口燈號順序為中社路先50秒綠燈後，再由
    忠貞路變成綠燈40秒，之後是中社路與忠貞路中間（屬於中
    社路範圍）之路斷變為綠燈25秒，其2人當時所行駛之忠貞
    路方向係綠燈，且其2人係要過去簽巡邏箱，所以並無在該
    處停等紅燈或停車進行交通攔停之情形等語明確（見本院97
    年9月4日訊問筆錄）。查本件執勤員警發覺受處分人違規進
    而開單舉發，核與論理法則、經驗法則無違；再按警察為維
    持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且與受處
    分人素不相識，更無宿怨，當無故意設詞誣攀之理，是其所
    為證言，應屬真實可信。此外又查無任何證據足資證明執勤
    警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交
    通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之
    推定。是本件受處分人確有上開違規情事，堪以認定。原處
    分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰2700元，並記違規點數
    3點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，洵屬有據。本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
