【裁判字號】    97,易,2434
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因涉犯刑法第304條第1項強制罪嫌，經檢察官提起公訴
，業經本院獨任審理辯論終結，惟因檢察官嗣已變更起訴法條為
刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，已非刑事訴訟法第376條第1款
、第2款所列之罪，依同法第284條之1規定，本件即應改行合議
審判，是本案尚有應踐行之審判程序及應待調查之處，爰命再開
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
