【裁判字號】    97,訴緝,432
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提公訴（92年度偵
字第16115號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係騰宇貿易有限公司（下稱騰宇
    公司）實際負責人，臺中港務局長黃清藤因知悉臺中港務局
    85年度有盈餘款項計新臺幣（下同）15億7000餘萬元，遂與
    被告甲○○勾結，欲消化該筆盈餘款，並從中獲取不法利益
    ，而於民國86年至87年辦理廢料絞碎機、220噸陸上移動式
    起重機及99號廢鐵碼頭機械設備等三項採購案之採購業務時
    ，與被告甲○○及臺中港務局機務組組長張建隆、臺中港務
    局棧埠處機具所主任顏丁輝、臺中港務局棧埠處機具所幫工
    程司陳榮德、臺中港務局環保所課長翁永昌等人共同基於牟
    取不法利益之概括犯意之聯絡，由被告甲○○提供型錄及代
    為製作採購規範等方式，製作僅有由被告甲○○所實際支配
    之三家廠商符合特殊規格之採購規範，進行規格綁標，使前
    述三項採購案投標採購規範只有被告甲○○所掌控之三家提
    供型錄廠商可以完全支配，而形成寡占市場，破壞市場之競
    爭機能；此外，被告甲○○並提供不實之報價資料給翁永昌
    、顏丁輝、陳榮德三人，作為編定臺中港務局採購廢料絞碎
    機、220噸陸上移動式起重機及99號廢鐵碼頭機械設備等三
    項採購案之法定預算及採購預算之依據，進行浮報價格；嗣
    後再由甲○○公司之員工於前述三項採購案中分別代表三家
    投標廠商參加投標，並利用參與陪標之廠商全都自動放棄競
    標或減價一次就不再競標方式，進行圍標而破壞招標市場競
    爭之功能；另黃清藤利用可以核定法定預算、採購預算及底
    價之權利勾結被告甲○○等人，達成浮報價格及洩漏底價之
    目的，從中舞弊並收取賄賂1000萬元，張建隆除負責審查上
    開三項採購案招標規範外，並代表臺中港務局出席220噸陸
    上移動式起重機、99號廢鐵碼頭機械設備採購案之開標作業
    ，張建隆遂利用參加開標職務之便偷看底價並以事先約定之
    特定方法洩漏底價給代表被告甲○○之員工，被告甲○○為
    感謝張建隆配合，乃與張建隆期約要交付賄款1000萬元，被
    告甲○○並於99號廢鐵碼頭機械設備裝船後，即前往張建隆
    家中先交付張建隆500萬元賄款，惟嗣後被告甲○○並未依
    約再交付另外之500萬元賄款，而張水波為主持上開採購案
    開標之主持者，其利用可以得知標案底價之權利，以洩漏標
    案底價之方式，從中舞弊；嗣經張建隆、顏丁輝依貪污治罪
    條例第八條第二項之規定，就自己所犯之罪，向承辦檢察官
    自白，張建隆並繳回全部所得財物計500萬元，經指揮法務
    部調查局航業海員調查處臺中站，因而查悉上情，案經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署暨臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指揮法務部調查局航業海員調查處臺中站移送偵辦，因認被
    告甲○○涉犯貪污治罪條例第十一條第一項之行賄罪、刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○業於民國97年8月3日在美國
    加州其住所死亡，此有經駐外單位認證之加州河濱縣衛生部
    死亡證明書影本一份附卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
