【裁判字號】    97,聲,2427
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2427號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        號4樓.
上開聲請人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳萬捌仟柒佰捌拾玖元後，本院97年執字第
74875號執行事件之強制執行程序，於本院97年度再易字第24號
事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    97年執字第74875號執行事件之強制執行，查無不合，惟上
    開規定所謂「定相當並確實之擔保」，係備供債權人因停止
    執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權
    人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年度台抗字第
    529號民事裁定參照）。查相對人執行名義之債權金額為287
    ,889 元，參照各級法院辦案期限實施要點規定民事第2審審
    判案件期限2年，故相對人因聲請人以提起再審之訴聲請停
    止執行可能所受之損害，係上開金額（287,889）於訴訟中
    所生法定利率之損失28,789元 (287,8895%2=28,789元
    ，以下四捨五入)，是聲請人應以此數額為相對人供擔保，
    爰依強制執行法第18條第2項規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
