【裁判字號】    97,家聲,377
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第377號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主    文
相對人應於本裁定送達五日以內，向本院提出費用計算書及釋明
費用額之證書。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求離婚等事件，經本院93年度婚字第84
    5號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔二分之一。
二、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書及釋明費用額之證書。他造遲誤前項
    期間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後
    仍得聲請確定其訴訟費用額。民事訴訟法第92條定有明文，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
