【裁判字號】    97,聲,4491
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3066號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經本院各判處如附表所示之刑（本院民國97年度易
    字第308號、97年度簡字第71號、97年度交易字第151號、臺
    灣高等法院臺中分院97年度上重訴字第22號），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、按依刑法第 53條，應依刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知
    罪刑之法院而言（最高法院 93年度臺非字第160號判決、68
    年度第6次刑事庭庭推總會決議參照）。經查，被告於96年6
    月19日犯竊盜罪，經本院於 97年3月17日，以97年度易字第
    308號，判處有期徒刑10月確定；於96年10月2日因毒品危害
    防制條例案件，經本院於97年3月3日，以97年度簡字第71號
    ，判處有期徒刑4月確定；於94年6月10日犯過失致死罪，經
    本院於 97年5月5日，判處有期徒刑5月確定；於96年間因毒
    品危害防制條例案件，經本院於 97年2月18日，以96年度訴
    字第4166號，判處有期徒刑17年確定，被告不服提起上訴，
    因未提出具體之上訴理由，亦未於指定期限內補提具體之上
    訴理由，經臺灣高等法院臺中分院於97年5月9日，以97年度
    上重訴字第22號判決，駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各刑事判決在卷可稽，揆諸上開說明，該案犯
    罪事實最後判決之法院為本院，自應由本院依檢察官之聲請
    ，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰依刑法第 51條第5款規定，定應執行之刑者，
    應依修正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法
    律。裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新法施行前者，亦同（
    最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議參照）。查被告於97
    年度交易字第151號案件之行為後，刑法第51條第5款已修正
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定相較，自以舊法
    規定之定應執行刑之上限為20年，對被告較為有利，此為影
    響被告刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經
    比較新舊刑法第 51條第5款之規定，應依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
