【裁判字號】    97,拍,1010
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1010號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月10日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）600,000
          元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在及
          將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內之借款。
    （四）清償日期：97年7月9日。
    （五）利息(率)：依年利率百分之六計算。
    （六）遲延利息 (率)：依年利率百分之二十計算。
    （七）違約金：債務不履行之賠償金新臺幣伍萬元正。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○，債務額比例全部、乙
          ○○，債務額比例全部。
    嗣債務人丙○○、乙○○於97年4月9日向聲請人借款500,00
    0元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為97年7月
    9日，詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、抵押借款收據
    等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
