【裁判字號】    97,簡,975
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13442
號）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除補充記載被告丙○○分
    別基於幫助該詐欺集團成員詐欺取財之不確定故意，先後於
    民國97年3月5日、3月7日，將其所開立之台中商銀大慶分行
    、合作金庫南台中分行帳戶資料交付予該詐欺集團成員，又
    該向乙○○、甲○○詐欺之詐欺集團成員間，基於共同詐欺
    取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    ，再被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，
    對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯
    之差異，爰依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑，另被
    告於本院坦承犯行外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，茲引用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    10  月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                            法  官    郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                            書記官    陳美虹
中    華    民    國    97    年    10  月    17    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
