【裁判字號】    97,訴,2590
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年九
月三十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用一級毒品，累
犯，處有期徒刑拾個月」，應更正為「甲○○施用一級毒品，累
犯，處有期徒刑拾月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用一級
    毒品，累犯，處有期徒刑拾個月」，應更正為「甲○○施用
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月」，並不影響於全案情節
    與判決之本旨，應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
