【裁判字號】    97,聲,1931
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1931號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院年九十六存字第六四二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
    1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第
    1 項第1款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原
    因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或
    就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    ，最高法院69年度台抗字第286號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院96年度裁
    全字第10931號民事裁定，提供新臺幣（下同）134,000元為
    擔保金，並以臺灣臺中地方法院96年度存字第6427號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定，供擔保之
    原因已經消滅，且訴訟業已終結，爰聲請返還提存之擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度聲字第1170號民
    事裁定為證，可信為真實。而本院調閱96年度執全字第5044
    號假扣押執行卷宗，查悉本院就前揭執行併入本院96執字第
    17893案件併案執行，復持本院96年度票字第1965號本票裁
    定參與分配執行，而本案執行為本院前揭96年年度執字第
    17893號案件，該本院執行業已於96年10月24日拍定標的物
    ，並已於同年12月13日分配完畢。茲聲請人所提存之134,00
    0元擔保金，其本案為前揭參與分配之執行名義，聲請人既
    已全部勝訴，揆諸前揭裁判意旨，可認為聲請人供擔保之原
    因業已消滅。又聲請人業已聲請本院以97年度聲字第1170號
    裁定通知相對人於21日內行使權利，相對人迄未行使權利，
    亦有本院民事庭民事紀錄科查詢表五紙及台灣新竹地方法院
    函復本院相對人未對聲請人行使權利之函文乙紙附卷可稽，
    從而，聲請人從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
