【裁判字號】    97,訴更,3
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴更字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊正男律師
被      告  振美股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國97年5月9日所為之
判決，其原本及正本，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄於原告之下，應增列「訴訟代理人莊正男律師」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官   陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
