【裁判字號】    97,聲減,811
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年間某日起至93年10月14日止犯
    常業詐欺罪，而經本院以94年度重訴字第2650號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9649號），判處有
    期徒刑1年2月，緩刑4年確定在案，嗣經本院以97年度撤緩
    字第140號裁定撤銷其緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，所犯為修正前刑法第340條
    之常業詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、前開聲意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
