【裁判字號】    97,抗,398
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第398號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間訴訟救助事
件，再抗告人對於中華民國97年9月9日本院97年度抗字第398號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主    文
再抗告人應於七日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人，並繳納裁判費新台幣一千元，逾期即駁回再抗告。
      理    由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人，並依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁判費新台幣（
下同）一千元，此為法定必須具備之程式。玆依前開規定，限再
抗告人於收受本裁定正本7日內，委任律師為代理人，及繳納裁
判費一千元，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
