【裁判字號】    97,上易,1834
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1834號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
1396號中華民國97年8月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第5332號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告丁○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告係因97年1月間因工作摔斷右
    手，年紀亦已46歲，無人聘僱有手傷而工作緩慢之被告，且
    家中經濟狀況不佳，需與妹妹分擔房租，被告才出此下策，
    無本案不法之行為。被告雖有前科，然動機僅為圖溫飽，犯
    後亦後悔，並無矯飾浪費司法資源之情形，爰提起上訴，請
    求撤銷改判，予以從輕量刑云云。惟查本案原審判決係依據
    被告於警訊、偵查及原審審理時之自白與證人乙○○、戊○
    ○、辛○○、庚○○、己○○、王賢、甲○○、癸○、壬○
    ○、丙○○、子○○之證述及卷附扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物領據保管單、現場照片、內政部警政署刑事警察局
    指紋鑑驗書、住宅竊盜案件現場勘察報告表、監視器翻拍照
    片等，認定被告竊盜之犯行，事證明確，適用刑法第321 條
    第1項第1款、第2款、第3款規定，予以論罪科刑，認事用法
    核無違誤。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中於因贓物
    、施用第一、二級毒品及竊盜等案件，各經法院判處有期徒
    刑3月、9月、7月、11月及1年2月確定，後因符合減刑要件
    ，再經臺灣臺中地方法院以96年聲減字第819號裁定減為有
    期徒刑1月又15日、4月又15日、3月又15日、5月又15日及7
    月，合併定應執行刑為有期徒刑1年7月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告於上開有期徒刑執行完畢後5年之內，故意
    犯本案之罪，均構成累犯，自應依法加重其刑至明。是以被
    告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理由，但究其實質
    ，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。
    綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處
    ，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決
    有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體
    事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，其上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
