【裁判字號】    97,上重訴,20
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾月貳拾伍日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項運輸第一級毒品罪嫌疑重大，且有事實足
    認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七
    年三月二十五日執行羈押，其期間於九十七年六月二十四日
    屆滿三月；經本院於九十七年六月十三日裁定自九十七年六
    月二十五日起第一次延長羈押二月，延長之二月期間至九十
    七年八月二十四日屆滿；並經本院於九十七年八月二十日裁
    定自九十七年八月二十五日起第二次延長羈押二月，延長之
    二月期間至九十七年十月二十四日即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自中華民國九十七年十月二十五日起，第三次延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
