【裁判字號】    97,上易,1819
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第
879號中華民國97年7月24日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第5260號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告無前科紀錄，素行良好，且業
    已坦承犯行，犯後態度良好。又本件被告係犯罪集團之邊緣
    角色，犯罪獲利不多，且被害人僅一人，犯罪行為侵害性、
    危險或實害度尚屬輕微，應予從輕量刑。再被告外觀自小與
    常人有異，找工作時常碰壁，本件即在被告工作無著落情形
    下，一時失慮才觸法，被告家中尚有年邁雙親，父親更因腫
    瘤治療，需被告隨伺在側，被告經此教訓，已知所悔悟，請
    應予從輕量刑，並諭知緩刑或得易科罰金之刑，爰提起上訴
    ，請求撤銷改判云云。惟查本案原審判決係依據被告於原審
    審理時之自白、共同被告黃宏勝於警詢及偵查中供述、證人
    乙○之證述及卷附郵政國內匯款執據及扣案物品，認定被告
    詐欺取財之犯行，事證明確，適用刑法第339條第1項等相關
    規定，予以論罪科刑，認事用法核無違誤。再緩刑之宣告，
    除應具備刑法第74條第1項所定之形式要件外，並須有可認
    為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之。法院應本於職
    權依審理之結果斟酌決定，非謂符合緩刑之形式要件者，即
    不審查其實質要件，概予以宣告緩刑，倘經審查認不宜緩刑
    ，而未予宣告者，自無不適用法則可言。查原判決已敘明審
    酌被告之犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處有期徒刑1年，且衡酌一切情況，認不宜宣告緩刑
    ，核屬妥適，並不適用法則或適用法則不當之違法情形。是
    以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理由，但究其
    實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不生動
    搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當
    之處，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原
    審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之
    具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，其上訴自屬違背
    法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段
    、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
