【裁判字號】    97,上訴,1787
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1787號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  陳建勛律師
上列被告因97年度上訴字第1787號違反毒品危害防制條例案件，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件僅依證人白虞瑤、陳惠儒二人之證述即
    判處聲請人重刑，聲請人案發迄令已被羈押逾十個月，無法
    就有利之事證蒐集，影響至鉅，況繼續羈押對後續之審理已
    無必要，聲請人並無逃逸之可能，爰依法聲請准予具保停止
    羈押。
三、經查本件刻由本院審理中，聲請人羈押之原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
