【裁判字號】    97,附民,230
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
    原告丙○○訴之聲明及陳述，引用原告刑事附帶民事訴訟起
    訴狀之記載（如附件）。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。明白規定於刑事案件繫屬中
    ，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶
    提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認
    提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者
    ，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、戊○○
    、丁○○、己○○、陳念慈、辛○○、庚○○等人提起刑事
    附帶民事損害賠償案件。惟原告並未陳明，被告壬○○等人
    有何刑事案件繫屬於本院。而本院亦查無被告等人，有因原
    告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現繫屬於本
    院刑事庭之情形，此有本院刑事案件索引卡查詢資料可憑。
    被告壬○○等人並無原告據以提刑事附帶民事訴訟之事實，
    被訴犯罪而繫屬於本院。原告對於未繫屬於本院之犯罪事實
    ，向本院附帶提起民事訴訟，於法未合。依照首開規定，自
    應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
