【裁判字號】    97,抗,324
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第324號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間停止強制執行事件，對於中華
民國97年7月29日本院97年度抗字第324號所為裁定，再為抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規
    定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之
    再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人於民國97年8月13日對本院上開裁定提
    起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，經本院前於97年9月12日裁定命再抗
    告人於收受本裁定正本7日內補正，再抗告人已於97年9月19
    日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，再抗告
    人迄未補正，依上開規定，其再抗告顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條
    之1第2項、第466條之1第4項、95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
