【裁判字號】    97,上訴,2484
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度上訴字第2708號，中華民國97年8月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2961號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97 年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告坦承認確有施用第一、二級毒
    品之犯行，然被告係因本身患有身天小兒麻痺與脊椎側彎等
    中度殘障，於97年1月初又因車禍致右大腿骨折，加上先天
    體質關係，疼痛難耐，為減輕疼痛，方再次染上毒癮，而觸
    法，傷癒後自行至醫院服用美沙冬戒斷。再被告父母均年事
    已高，父親也車禍致左大腿骨折，母親則是雙眼視力中度殘
    障，僅被告能承歡膝下，懇請能給被告一個機會，對被告從
    輕量刑，讓被告能有時間盡孝道，爰提起上訴云云。惟查本
    案原審判決係依被告於原審審理時之自白及其尿液檢驗報告
    ，認定被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，事證明確，適用毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項等相關規定，予以論罪科刑，認事用法核無違誤。
    復查被告前有多起犯罪案件，經法院判處徒刑之前科紀錄，
    甫於96年11月16日執行完畢出獄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢後5年之內，
    故意犯本案數罪，均構成累犯，自應依法加重其刑至明。再
    衡之施用第一級毒品罪之法定本刑為6月以上5年以下有期徒
    刑，而施用第二級毒品罪之法定本刑為3年以下有期徒刑，
    則原審判決詳敘審酌被告犯罪所生危害及犯後坦承示悔等一
    切情狀，各就其所犯施用第一級毒品2罪及施用第二級毒品2
    罪，定應執行刑為有期徒刑1年8月，亦難認有過重之情形。
    是以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理由，情堪
    可憫，但究其實質，顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑
    基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱
    無違法不當之處，量刑亦稱妥適，被告未提新事證，亦未依
    據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審
    判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰
    依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
