【裁判字號】    97,聲再,178
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第178號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上訴字第3139號刑
事確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
