【裁判字號】    96,上,276
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第276號
上  訴  人       冠霖砂石有限公司
法定代理人      乙○○
上  訴  人      冠霖貨運股份有限公司
法定代理人      丙○○
被  上訴人      甲○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國97年7月16日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未補繳第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於七日內補正，上訴人業於九十七年九月十九日收受
    該裁定正本（寄存送達），有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，有本院查詢表一份附卷可稽，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項，第九十五條、第八十五條第一
    項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
