【裁判字號】    97,聲減,472
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第472號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造公文書罪，所處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年6月7日起至同年月17日止犯共同
    行使偽造公文書罪，經最高法院以97年度台上字第4170號（
    偵查案號：臺中地方法院檢察署93年度偵字第4471號），判
    處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第216條之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、關於沒收、追繳、追徵等諭知，不在減刑範圍之內，應照原
    判決執行，於主文中不另標示。（司法院院字第2787號(五)參
    照）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
