【裁判字號】    97,抗,455
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第455號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間確定訴訟費用額事件，對於民國97年
8月18日台灣南投地方法院97度聲字第1886號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第九十
    一條第一項、第三項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊係為全體共有人之利益而單獨起訴請求，
    伊應有部分僅二分之一，且早已移轉與中華民國。而伊被繼
    承人賀雨田亦已於九十五年四月二十七日死亡，因此，相對
    人自無須對此提起第三人異議之訴，故本件法院尚須對依此
    再審酌應負擔訴訟費用，因而請求廢棄原裁定等語。
三、經查，相對人與抗告人間第三人異議之訴事件，業經原法院
    以九十七年度訴字第一０八號判決確定，已經本院調取上開
    執行卷查明屬實。抗告人雖以上揭情節，請求重新核定訴訟
    費用，惟各當事人一部勝訴、一部分敗訴時由法院酌量情形
    ，命兩造按比例分擔之，民事訴訟法第七十九條定有明文。
    為此，本件訴訟事件業經原法院酌量後，抗告人應負擔訴訟
    費用十分之九，抗告人並未對本案訴訟上訴，依同法第八十
    八條規定，自不得再對此聲明不服，從而抗告人之上開主張
    ，為不可採。是則原法院依相對人之聲請，裁定確定訴訟費
    用額，依法並無不合。抗告人猶執前詞，提起抗告，請求廢
    棄原裁定，難謂有理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
