【裁判字號】    97,抗,478
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    參與分配
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第478號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  張章即張子臨之遺產管理人
上列抗告人與相對人間因參與分配事件，對於民國97年9月11日
臺灣臺中地方法院96年度執字第2941號所為裁定，提起抗告，本
院裁定如左：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按有執行名義之債權人參與分配時，應提出該執行名義之證
    明文件，強制執行法第三十四條第一項定有明文。而執行名
    義及其文件乃指同法第四條第一項及第六條第一項各款所列
    之證明文件，至無執行名義除了同法第三十四條第二項外，
    即不得參與分配。
二、抗告意旨略以：伊係執債權憑證即債務人張子臨簽發之新台
    幣（下同）一百一十五萬元本票作為申報債權之依據，並以
    該本票作為參與分配，故執行法院應將伊之債權列入分配，
    如有剩餘始發還債務人，惟原法院竟逕發還債務人四百四十
    九萬三千二百八十五元，未將伊債權列入分配，實屬有誤，
    因而請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人聲明參與分配係持原法院九十五年度票字
    第二八七０二號裁定及本票為證明文件參與分配，然該裁定
    係駁回抗告人之聲請，而非准予強制執行之裁定，自不符合
    強制執行法第四條第一項第六款規定之其他法律規定之執行
    名義，抗告人又非同法第三十四條第二項規定之抵押債權人
    ，縱其持有本票乙紙，亦無從認定為有執行名義之債權人，
    是抗告人之上開主張，為不可採。乃原法院駁回抗告人參與
    分配之聲明，依法並無不合。抗告人猶執前詞，提起抗告，
    請求廢棄原裁定，自難謂有理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
