【裁判字號】    97,上訴,2497
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第493號中華民國97年7月22日第1審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4382、5049、6062
號、97年度毒偵字第271號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第89
    2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀理由狀所載理由，係以：「伊經觀護人
    所採集之尿液所呈嗎啡陽性反應之濃度沒有很高，而且已經
    至醫院接受美沙冬之療程，如今已徹底戒除惡習遠離毒害，
    請法官大人從輕量刑」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明「被告曾因施用毒品經送觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案之4罪，足見
    其雖經觀察、勒戒、強制戒治等治療程序，仍未徹底戒除惡
    習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及戒治機構機
    構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦
    承犯行態度良好，暨認公訴人請求就被告各次犯行均量處有
    期徒刑1年之刑，尚嫌稍重，乃就被告犯4次施用第1級毒品
    罪分別處以有期徒刑9月、9月、10月、10月，並定應執行刑
    有期徒刑2年」之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，
    且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情
    形。是被告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判
    決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法
    律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
五、爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
