【裁判字號】    97,訴,955
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第369號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定送強制戒治，嗣於94年12月6日因停止強制戒治而出
    所，併付保護管束，復於95年5月5日因保護管束期滿而執行
    完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第238號為不起訴處分。猶不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月
    8日上午9時許，在其臺南市○○區○○路4段197巷48弄28號
    居處之房間內，分別以針筒摻水注射、將第二級毒品甲基安
    非他命放入玻璃球內燒烤，以吸管吸食煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。嗣因其另涉
    毒品案經通緝中，而於96年12月9日15時30分許，為警在其
    上開居處前盤查而查獲，並經其同意而對其採尿送驗，檢驗
    結果亦均呈現第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之代謝物陽性反應，而查獲上情。案經臺南市警察局第五分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南市警察局第五分局偵辦甲○○涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年12月13日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告經觀察勒戒之處遇措施後，猶未能深
    切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於
    出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受
    相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
