【裁判字號】    97,聲,1935
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度他字第23
26號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第520號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因包（驗後淨重共計零點貳肆貳公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    前段分別定有明文。
三、經核聲請人所請核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
