【裁判字號】    97,聲,1956
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜及詐欺等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案，並業均經減
    刑在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、按「．．．（新法第51條）第5款提高多數有期徒刑合併應
    執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第2條第1項
    之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行者，亦同」（最高法院95年5月23日刑
    事庭第8次會議決議可資參照）。又「數罪併罰，部分犯罪
    行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行後，如
    各罪均合於易科罰金，惟定應執行刑而逾有期徒刑六月時，
    及於相同情形檢察官聲請定執行刑並定易科罰金之折算標準
    時，均應依修正之刑法施行法第3條之1第3項規定得易科罰
    金，其折算標準，依最有利於行為人之法律定之」（臺灣高
    等法院暨所屬法院95年5月因應新修正刑法施行座談會研討
    結論可資參照）。經查，於民國94年1月7日修正，同年2月2
    日公布之刑法，已於95年7月1日施行，依修正後刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，又修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，二相比較，修
    正前規定對受刑人較為有利，應適用修正前規定，定其應執
    行之刑。
三、又依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」、同條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」、受刑人行為時罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定：「依刑
    法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定
    數額提高為1百倍折算1日」，則依修正前易科罰金折算標準
    ，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算為1日，且定執行刑後
    逾六月者，亦同。然依修正後刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金」，同條第2項規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，二
    相比較，修正前易科罰金之規定，顯有利於受刑人。依上說
    明，仍應依刑法第2條第1項，適用修正前刑法第41條第1項
    前段、第2項規定，准予易科罰金，並定其折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
