【裁判字號】    96,簡上,200
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第200號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李慧千律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭九十六年度簡字第七六
六號民國九十六年三月二十七日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十六年度偵字第八三二號）提起上訴，本院合議庭依通
常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係丙○○之友人，
    渠二人與丙○○之妻丁○○（丙○○、丁○○所犯傷害部分
    ，另為判決），於民國九十五年七月十三日十七時三十分許
    ，同至告訴人魏詠臻（原名戊○○）位於臺南縣永康市○○
    路二六五號住處（下稱二六五號住處），因房屋建造費糾紛
    而與魏詠臻發生爭執，被告與丙○○、丁○○共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，徒手毆打魏詠臻，造成魏詠臻受有胸
    壁挫傷、腦挫傷併輕微震盪、前臂挫傷、臉、頭皮之挫傷、
    上臂挫傷、雙手挫傷、左膝挫傷、左手背及掌挫傷、左膝破
    皮等傷害，故認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、證據能力部分：
  (一)魏詠臻之新營院診斷證明書一份，以及丙○○、丁○○之台
    南醫院診斷證明書各一份，為醫師針對個案而製作之診斷書
    ，雖與刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款所示之公務員
    職務上製作之紀錄文書或證明文書不符，亦與刑事訴訟法第
    一百五十九條之四第二款所示之於通常業務過程不間斷、有
    規律而準確記載，大部分紀錄完成於業務終了前後，並未預
    見日後可能提供作為證據之紀錄文書或證明文書有間（該款
    之立法理由可參），然查醫師依醫師法第十七條規定，如無
    法令規定之理由，不得拒絕診斷書之交付，且若出具與事實
    不符之診斷書，依醫師法第二十八條之四第五款規定，可處
    新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得併處限制執業範
    圍、停業處分一個月以上一年以下或廢止其執業執照，情節
    重大者，並得廢止其醫師證書，可知醫師出具之診斷書若有
    錯誤、虛偽，醫師之執業執照、醫師證書均可能因而廢止，
    是其正確性甚高，且司法機關隨時可以調取醫師依醫師法第
    十二條規定而製作，並由醫師執業之醫療機構依醫療法第四
    十八條規定保存之病歷與之相互核對，設有錯誤，甚易發現
    並糾正，故醫師依醫師法第十七條之規定出具之診斷書，應
    與公務員職務上製作之文書具有同等程度之可信性，屬於刑
    事訴訟法第一百五十九條之四第三款所稱其他於可信之特別
    情況下所製作之文書，則上開診斷證明書，既係醫師依醫師
    法第十七條規定出具之診斷書，而屬刑事訴訟法第一百五十
    九條之四第三款所稱其他於可信之特別情況下所製作之文書
    ，有證據能力。
  (二)乙○○於本院九十六年度簡上字第二四三號刑事案件之九十
    六年三月五日檢察事務官調查中之陳述（見該案卷之九十六
    年度交查字第一七四號偵查卷第十八、十九頁），以及新營
    醫院九十六年五月三十一日新營醫病字第０九六０００二六
    三七號函及函附之病歷、外科門診處方明細和同院九十七年
    五月三十日新營病字第０九七０００二八五五號函附之資料
    及羅秀雄醫師著「法醫學」第三七八頁，檢察官、被告及辯
    護人於本院調查證據時，均知曉為審判外之言詞及書面陳述
    ，且至言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開言詞及
    書面陳述作成之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第二項規定，得為證據。又九十六年度他字第四四
    九三號偵查卷第六頁之相片三張及九十六年度交查字第一七
    四號偵查卷第二十二頁之相片三十張，係以科學、機械之方
    式，對於拍攝之內容為忠實且正確之記錄，性質上亦非供述
    證據，均無刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定之適用。
    又魏詠臻、乙○○於本案在司法警察及檢察事務官調查中之
    陳述，與審判中之陳述並無不符，且審理中之陳述更為詳盡
    ，上開魏詠臻、乙○○於司法警察及檢察事務官調查中之陳
    述，與刑事訴訟法第一百五十九條之二規定不符，無須引為
    證據。
三、公訴意旨無非以魏詠臻之指訴及其夫乙○○之陳述，以及魏
    詠臻之新營院診斷證明書一份等情，為論罪之據。訊據被告
    對於曾於九十五年七月十三日十七時三十分許，與丙○○、
    丁○○同至魏詠臻之六二五號住處之情，固為坦承，然堅詞
    否認有何傷害犯行，並辯稱：因我開設建材行且懂工程建築
    ，故我的客戶即丙○○、丁○○於九十五年七月十三日邀我
    同至二六五號住處，幫忙協調丙○○、丁○○與乙○○、魏
    詠臻之間關於該住處房屋工程款給付之事宜，而丙○○、丁
    ○○與乙○○、魏詠臻在該處發生爭執拉扯等衝突時，我極
    力勸阻隔開衝突之兩方，且曾有拉住渠二人之手，叫丙○○
    、丁○○趕快離開而避免事端擴大，但並無毆打傷害魏詠臻
    之行為等語。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足
    以認定被告確有犯罪之積極證據而言，該項證據自需適合於
    被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；又刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，
    故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最
    高法院三十年上字第八一六號、二十九年上字第三一○五號
    、九十二年臺上字第一二八號等判例意旨可資參照。
  (二)魏詠臻於審理中固稱：丙○○、丁○○與甲○○進入二六五
    號住處，我去阻擋丁○○拍照，遭丙○○打我的頭、身體、
    手，並推我摔倒後，丙○○及被告就對倒地的我拳打腳踢等
    語，而乙○○於審理中亦稱：我在二六五號住處外面之走廊
    上洗東西，聽到進入該住處內詢問丙○○、丁○○及被告來
    意之魏詠臻在哀嚎，我就進入住處內看到丙○○及被告握拳
    擊打已倒在地上之魏詠臻等語，且魏詠臻係受有胸壁挫傷、
    腦挫傷併輕微震盪、前臂挫傷、臉、頭皮之挫傷、上臂挫傷
    、雙手挫傷、左膝挫傷、左手背及掌挫傷、左膝破皮等傷害
    ，有魏詠臻之新營院診斷證明書一份可憑，然查：
  (1)丙○○除陳稱：二六五號住處房屋只剩窗戶、門、電線、衛
    浴設備、手扶梯還未裝，但乙○○、魏詠臻不付工程款，故
    九十五年七月十三日當日要前去該處拍攝未做好之地方為證
    ，而我蓋該住處房屋之建材係向開設建材行之被告購買，有
    欠被告貨款，故找被告一起過去協調工程款如何給付，這樣
    我可以拿到工程款而給付貨款，被告與上開工程款糾紛並無
    關係等語，而丁○○亦稱：被告與上開程款糾紛沒有關係，
    因魏詠臻曾至被告開設之建材行挑材料，我想找被告過去二
    六五號住處較好談等語外，丙○○、丁○○尚稱係渠二人分
    持相機在二六五號住處內拍照等語（見二審卷第一九四至一
    九七頁），且魏詠臻除陳稱：被告與我之間並無金錢債務糾
    紛或恩怨，與二六五號住處房屋之工程亦無關係，我只是曾
    至被告那邊選瓷磚而已，我從未見被告前來施工，也未因該
    工程而與我有糾紛等語，而乙○○除稱：被告係開設建材行
    ，二六五號住處房屋並非被告負責興建，我與魏詠臻和被告
    之間既無金錢糾紛，亦無金錢往來等語外，魏詠臻及乙○○
    尚均稱：係丙○○、丁○○分持相機在二六五號住處內拍照
    等語（見二審卷第一一一、一一二、一二五、一二八、一三
    六、一四二、一四三頁），是被告不過為販賣建材之建材商
    ，既未參與二六五號住處房屋之興建工程，亦未見有何因該
    工程或其他事件，而與魏詠臻之間存有金錢糾葛或怨懟之情
    形，該工程款給付之糾紛與被告並無關連，更況當日係丙○
    ○、丁○○分持相機在二六五號住處內拍照，被告並無參與
    進行拍照，且能否順利拍照亦與被告無關，被告自無因拍照
    舉動而足與魏詠臻發生衝突之因素，則只不過臨時受邀，本
    於幫忙協調工程款給付事宜而與丙○○、丁○○同至二六五
    號住處房屋之被告，既非該工程款給付債權債務關係之當事
    人，復無拍照或其他足與魏詠臻發生衝突之舉動，難認被告
    有何傷害魏詠臻之動機及必要。
  (2)再由丁○○於二六五號住處所拍攝之相片，顯示被告橫於魏
    詠臻與丙○○之間，而隔開相互接近、撲向對方之魏詠臻與
    丙○○，被告並曾用手拉住魏詠臻手持Ｔ字型鏍絲起子之手
    等畫面，有相片二張可稽（見九十五年他字第四四九三號偵
    查卷第六頁由上下數第二、三張相片），且魏詠臻尚稱：上
    開相片係因丙○○抓住我，被告擋在我面前，丙○○就沒辦
    法打到我，而我為保護自己及乙○○，就手持一支Ｔ字型鎖
    鏍絲之物品等語（見二審卷第一二六、一二七頁），而乙○
    ○亦稱：魏詠臻有拿Ｔ字型鏍絲起子防身，遭被告搶起來等
    語（見二審卷第一五０頁），是依上開相片及魏詠臻所述，
    被告係隔開丙○○與魏詠臻而避免渠二人再度拉扯；再者乙
    ○○、魏詠臻亦因在二六五號住處，與丙○○、丁○○發生
    爭執扭打，而乙○○、魏詠臻並分持Ｔ字型螺絲起子還擊，
    導致丙○○受有頭皮外傷併臉部挫傷、腦震盪後症侯群、右
    手挫傷，丁○○受有頭部外傷併左側眼週圍挫傷、左側肩部
    挫傷、右肘挫傷等傷害犯行，經本院以九十六年度簡上字第
    二四三號判決分別判處乙○○拘役五十九日、減為拘役二十
    九日，魏詠臻拘役五十日、減為拘役二十五日，如易科罰金
    均以新臺幣折算一日確定在案，有本院九十六年度簡上字第
    二四三號判決一份及丙○○、丁○○之臺南醫院九十五年九
    月一日診斷證明書各一份可稽（見二審卷第二十、二一頁）
    ，顯示丙○○、丁○○與魏詠臻相互之間，因一方執意照相
    、一方強力阻擋，而出現魏詠臻手持Ｔ字型鏍絲起子攻擊丙
    ○○、丁○○之行徑，並經被告用手拉住魏詠臻手持Ｔ字型
    鏍絲起子之手或將該物奪下，阻止魏詠臻持該物再為攻擊傷
    害，而避免事態再為擴大。
  (3)又魏詠臻尚稱：（問：你當時有沒有很明顯分辨得出係丙○
    ○跟被告打你？）我遭丙○○推倒時，眼鏡掉下來，我看不
    清楚，看到被告及丙○○二個人影在我身邊出手出腳，我有
    被打被踢之感覺，當時情況很混亂，我整個人縮起來，用手
    遮住眼球，之後乙○○扶我起來，我看到被告及丙○○二人
    在，就認為渠二人都有出手打我等語（見二審卷第一一八至
    一二０頁），可見倒於地面，並處於視線不清且縮身遮眼閃
    躲而陷於混亂狀況之魏詠臻，僅因在視線未清之下，見身邊
    有二個手腳往來之人影，並有被打被踢之感覺，復於起身時
    見被告及丙○○在場，而據以推認被告亦有參與對其施以毆
    打、腳踢之行為，則其就究竟係遭丙○○單獨毆打踢擊，抑
    係被告同有參與毆打踢擊，已無法明確辨別。
  (4)再者乙○○固稱其在二六五號住處外面之走廊上洗東西，聽
    到進入該住處內詢問丙○○、丁○○及被告來意之魏詠臻在
    哀嚎，遂進入住處內而看到被告及丙○○握拳擊打已倒在地
    上之魏詠臻等語，惟乙○○原在本院九十六年度簡上字第二
    四三號刑事案件中（即乙○○、魏詠臻傷害丙○○、丁○○
    部分），於九十六年三月五日檢察事務官調查中而首次陳述
    事發過程時，係稱：原本我夫妻在門外洗東西，我聽到我太
    太在叫，進去時看到她倒在千斤頂邊，我過去扶她，丙○○
    在頂車機邊打我，這時丁○○到另一側照相，我太太追過去
    擋她，一直跟到門口，丙○○在門口毆打我太太，後來被告
    在鐵架子前把我們夫妻抓住，讓被告二人照相等語，又稱：
    被告拉住我們夫妻的手，讓他們打等語（見九十六年度簡上
    字第二四三號刑事案件之九十六年度交查字第一七四號偵查
    卷第十八、十九頁），並未提及被告有何與丙○○合力毆打
    倒於地上之魏詠臻之舉動，按乙○○於首次陳述事發過程，
    係較接近事發時點而記憶較新之時，衡情其既能明白指述丙
    ○○、丁○○毆打傷害之過程，實無遺漏被告曾與丙○○合
    力毆打倒於地上之魏詠臻此段事實之理，然乙○○卻完全未
    提及該段事實，則其就被告是否參與毆打魏詠臻之情，前後
    陳述已見存有不一之情形。
  (三)從而，只不過臨時受邀，本於幫忙協調工程款給付事宜而與
    丙○○、丁○○同至二六五號住處之被告，既非該工程款給
    付債權債務關係之當事人，復無拍照或其他足與魏詠臻發生
    衝突之舉動，被告並無任何傷害魏詠臻之動機及必要，且被
    告係有隔開被告丙○○與魏詠臻而避免渠二人再度拉扯，以
    及阻止魏詠臻持Ｔ字型鏍絲起子再為攻擊傷害之舉動，再者
    魏詠臻對於其就究竟係遭被告丙○○單獨毆打踢擊，抑係甲
    ○○同有參與毆打踢擊，無法明確辨別，而乙○○指陳甲○
    ○曾與被告丙○○合力毆打倒於地上之魏詠臻一事，又存有
    先後陳述不一之情狀，則魏詠臻、乙○○關於被告與丙○○
    合力毆擊魏詠臻之指述，難認達明確無疑之程度，此外檢察
    官就被告同有參與實行本件傷害犯行之情，並未再提出其他
    明確之證據為證，尚不能僅因被告在丙○○、丁○○與魏詠
    臻發生激烈拉扯衝突過程中，曾因從中隔開勸阻激烈衝突之
    雙方，以及為避免事端延續擴大，而有拉住魏詠臻之手並勸
    促丙○○、丁○○離開等勸解動作，即可遽為推認被告存有
    與丙○○、丁○○合力傷害魏詠臻之犯意。
  (四)綜上所述，檢察官就所指被告與丙○○、丁○○共同傷害魏
    詠臻之事實，尚未舉證達令人信實無疑之程度，原審未察而
    依聲請逕為簡易判決處刑，容有未洽，被告執此提起上訴，
    指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判，
    另為被告無罪之諭知。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四
    百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序
    審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；又對於簡易
    判決之上訴，準用刑訴法第三編第一章及第二章之規定，管
    轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通
    常程序審理，其認案件有刑訴法第四百五十二條之情形者，
    應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事
    訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項亦立有規定。本件
    既經本院為無罪之諭知，自屬不得以簡易處刑之案件，而為
    應適用第一審程序之判決，當事人如有不服，仍得於法定上
    訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，又丙○○、丁○
    ○觸犯傷害罪部分，另為判決，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
