【裁判字號】    97,司促,33704
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第33704號
債  權  人  百秋印刷有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  務  人  樺一印刷諮詢顧問有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人樺一印刷諮詢顧問有限公司發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人樺一印刷諮詢顧問有限公司發給支
    付命令，經本院於民國97年9月2日通知限期命債權人於7日
    內釋明樺一印刷諮詢顧問有限公司為債務人之依據（所附
    支票係甲○○個人之支票非公司之支票）補債務人樺一印
    刷諮詢顧問有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人甲
    ○○之最新戶籍謄本（記事勿省略），此項裁定已於民國97
    年9月4日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
