【裁判字號】    97,訴,1210
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1210號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  方文賢律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因強盜案件，經本院羈押在案
    ，茲以聲請人家中尚有高齡長輩猶待被告扶養，爰依刑事訴
    訟法第一百零七條第二項、第三項、第一百十條之規定聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人前因強盜案件，經本院以被告所犯之罪為最輕
    本刑五年以上之重罪，且有羈押之必要，而於九十七年七月
    十五日執行羈押，並於九十七年十月十五日延長羈押在案。
    本院審酌被告所犯之加重強盜罪罪責非輕，且造成被害人之
    心理傷害至大，認前開羈押原因仍在，尚有續行羈押之必要
    ，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭
                        審判長法  官  卓穎毓
                              法  官  莊玉熙
                              法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
