【裁判字號】    97,交簡,2431
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵字第13718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為警測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.54毫克
    ，有酒精測試單1紙在卷可按，高出法律容許之每公升0.25
    毫克數值甚多，雖未達法定每公升0.55毫克之不能安全駕駛
    之參酌標準。惟本院認為刑法第185條之3規定中「不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」之判斷標準，除了依呼氣中之酒
    精濃度是否超過每公升0.55毫克以外，另外就駕駛人是否駕
    車發生事故，如酒後駕車與人發生事故，不問其酒精濃度如
    何，即可認定其因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具。
    所謂事故包括自行摔倒，撞安全島或其他路邊障礙物，以及
    與人發生擦撞。本件被告酒後駕車，自後追撞同向乙○○所
    駕駛之自用小客車，雖其呼氣之酒精濃度為每公升0.54毫克
    ，尚未超過每公升0.55毫克之標準，惟仍超過道路交通安全
    規則第114條第2款所定之超過0.25毫克不得駕車之標準，且
    與他人發生擦撞，足認被告確因服用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，事證明確，被告犯行實可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行不佳，前曾因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1043號裁判
    判處罰金新臺幣1萬5仟元確定，有其前案紀錄表在卷可按，
    其於本件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，仍於酒後騎乘輕
    型機車行駛於道路，復因酒力發作而追撞同向之自用小客車
    肇事，經警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.54毫克，其行
    為對於公眾往來安全已生相當危害，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
