【裁判字號】    97,交簡,2299
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8346、10870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於本
判決確定之日起壹年內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團
體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告酒醉駕車因而致人死亡，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第 1項之規定，加重其刑。爰審
    被告飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧自
    身及社會大眾交通安全，仍騎乘機車搭載友人即被害人林宗
    賢，終因酒後駕駛判斷力欠佳以致肇事，並因而致被害人死
    亡，然本件車禍經送鑑定結果，被告為肇事次因，且被告業
    已與被害人家屬甲○○達成和解，甲○○於偵查中當庭表示
    願原諒被告，不願追究，及被告犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告除因本件酒後駕車肇事，經本院以97
    年度交簡字第1871號判處罰金新臺幣 80,000元（尚未確定）
    外，別無其他犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表 1份在卷可稽，其因與被害人等友人飲酒聚會，一時失慮
    ，酒後騎乘機車肇事，致罹刑章，經此偵審科刑教訓，當知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑 2年，以啟自新。惟為使被告能深切體認
    行車安全之重要性，並強化其法治概念，使其於緩刑期內能
    深知警惕，避免其再滋事犯罪，爰依刑法第74條第2項第5款
    規定，命被告於本判決確定之日起1 年內，依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供80小
    時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑
    期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第276條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
