【裁判字號】    97,訴,1382
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1382號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第159號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所強制戒
    治，於民國九十三年一月九日強制戒治執行完畢釋放，五年
    年又因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行有期
    徒刑一年二月確定，於九十四年十一月二十八日縮短刑期假
    釋出監，並於九十五年五月二十六日假釋期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於九十七年二月一日二十一時二十分許起回溯七
    十二小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命
    一次；另基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月一日
    二十一時二十分許起回溯二十六小時內某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年二月一日十五時
    三十分許，經警持搜索票前往臺南縣學甲鎮頂山寮二十二號
    執行搜索，並徵得乙○○同意後採擷尿液送驗，呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗編號暨年籍對照表、長榮大學九十七年二月十五日
    確認報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經強制戒治
    ，於九十三年一月九日強制戒治執行完畢釋放，五年內再次
    施用毒品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二項
    之罪。被告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處應執行有期徒刑一年二月確定，於九十四年
    十一月二十八日縮短刑期假釋出監，並於九十五年五月二十
    六日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有被告前案紀錄表
    一紙附卷可稽，其於五年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為，惟被告施用毒品業經強制戒治，並經法院判刑確定
    ，執行完畢後又再犯相同之罪，足認悔意不堅等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
