【裁判字號】    97,聲減,397
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第3318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，均減為如附表編號一至
三所示之刑，應執行有期徒刑貳年。附表編號四所示之罪，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案（原聲請書附表編號3之犯罪日期欄誤載
    為92年10月12日至92年10月18日，應更正為93年1月26日至
    93年1月27日），茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並就附表編號1至3所示之罪聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、
    第12條，刑法第2條第1項前段、修正施行前第41條第1項前
    段、修正施行前第51條第5款，刑法施行法第1條之1，廢止
    前罰金罰緩提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
