【裁判字號】    97,消債更,1242
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1242號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(五)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(六)至(十)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；另所謂營業活動，係指反覆從事銷售貨物
    、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動者；聲
    請人為公司或其他營利法人之合夥人，無論是否受有薪資，
    均視為自己從事營業活動，其營業額依該公司或其他營利法
    人之營業額及出資比例定之。經查聲請人經營「丙○冷飲店
    」，其營業額即視為聲請人之收入，請提出該冷飲店於聲請
    人自補正日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業
    稅額申報書；請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入，
    載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(三)、聲請人配偶94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單；聲請人配偶現任職單位之在職及薪
    資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪
    資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。
(四)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
(五)、經查「丙○冷飲店」營業地址「屏東市○○路1108之8 號」
    ，位於屏東市鬧區並在屏東高中對面，每月收入應不只
    35,000元，請重報該冷飲店每月收入及支出明細狀況，並檢
    附證明文件（如進出貨單、批發單據）；另釋明聲請人與配
    偶、小孩究竟係居住在戶籍地「臺南市○○區○○里○○街
    156 巷15弄20號之3 」，或是居住在上開營業地址？
(六)、請釋明聲請人配偶、父母於聲請日前五年內是否從事小規模
    營業活動及其營業統一編號、營業額。
(七)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助、殘障補助、失業給付？或其他津貼補助？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。另經查年幼之乙○○
    每月扶養費應不須9,829 元，請重報聲請人每月「實際支出
    」於乙○○之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養義
    務人之人數比例核實陳報）
(八)、請釋明聲請人配偶無業是否因傷病之故，若係因傷病或有其
    他不可歸責於己之事由，並附證明文件；若否，亦請釋明為
    何在仍負有債務未清償完畢之情況下自願性無業，導致償債
    能力減低。
(九)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十)、請釋明聲請人前向台新銀行申請前置協商，為何向其表明「
    未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商不成立？既有固定
    薪資收入為何不勉力清償債務？請聲請人告知是否願意提高
    協商金額與台新銀行重啟協商機制，以負起自身債務之完全
    清償責任？若否，請釋明聲請人究竟有何不能清償債務或有
    不能清償債務之虞之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
