【裁判字號】    97,簡,2678
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列二項應予更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項倒數第 3行所
    載：「…前往臺南市○○路，匯款34萬 9千元至甲○○上開
    京城商業帳戶…」，應更正為：「…前往臺南市○○路一段
    506號京城商業銀行，以無摺存款之方式，將34萬9千元存入
    甲○○上開京城商業銀行帳戶…」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第一項證據欄
    所列：「（三）告訴人乙○○提供之匯款單據」，應更正為
    ：「（三）告訴人乙○○提供之京城銀行無摺存款存入憑條
    」。
二、爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於
    追查，且本件被害人遭不詳詐欺集團成員詐騙，匯入被告帳
    戶之金額達新臺幣 349,000元，損害甚鉅，惟被告坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    短於思慮，致罹刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院復審酌被告尚有 4名年幼子女待撫養照護，
    此有戶役政電子閘門系統全戶戶籍資料查詢表 6紙在卷可按
    ，則檢察官對被告為緩刑之請求，尚無不合，因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
