【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已提
    出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由應具體就
      「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入如何不足支
      付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關資料。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
    3.請提出診斷證明書、醫藥費用收據、離職證明書或其他以
      資證明之文件。
    4.聲請人曾任職於其他公司，請提出薪資證明（如薪資係轉
      帳，亦可以存摺代之），並陳明離職原因為何？
    5.聲請人於失業期間，是否領取失業給付或其他津貼、補助
      ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
    6.請說明受扶養人「李林宮娥」與聲請人之關係，並提出其
      戶籍謄本。
  (二)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.兄弟姊妹是否分擔父母生活費，其分擔比例為何？
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (四)提出在職證明書及薪資單（如薪資係轉帳，亦可以存摺代之
    ），以及房屋租賃契約書影本。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車司
  機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動及營
  業額資料，如無證明文件，仍應說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
