【裁判字號】    97,聲,1927
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
480號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重零點柒柒公克）及第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項亦定有明文。
三、經查：本件扣案疑似海洛因之白色粉末三包（驗餘淨重０．
    七七公克）及疑似海洛因之白色粉末一包（驗餘淨重０．八
    六公克），經分別送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成
    分無誤，有該局九十六年三月二十三日調科壹字第０九六二
    三０二四八六０號鑑定通知書及九十六年八月十一日調科壹
    字第０九六二三０六一四八０號鑑定通知書各一紙附卷可稽
    （見九十六年度毒偵字第五三九號卷第十四頁、九十六年度
    毒偵字第二一一七號卷第十頁），足見上開扣案疑似海洛因
    之白色粉末共四包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所規定之第一級毒品海洛因無訛。揆諸前揭說明，聲請
    人所為聲請，並無不當，應予准許，爰為裁定如主文所示。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
