【裁判字號】    97,易,1605
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第11805號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力之傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依刑法
    第287條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人於本院言詞
    辯論終結前之民國97年10月7日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  曾盈靜
中    華    民    國          年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
