【裁判字號】    97,聲,1887
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，檢察官聲請沒入保證金（97年度執
癸字第5140號、97 年度執聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依法院指
    定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以停止被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
