【裁判字號】    97,簡,2807
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第6至7行所載：「…黑色手提包1只（內有MOTOROLA W375型
    手機2支）」，補充並更正為：「…黑色手提包1只（內有MO
    TOROLA W375型手機2支、現金新臺幣 3,000元）」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因侵占案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第5478號判決判處有期徒刑 4月確定，入監服
    刑，於民國96年 4月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院全國前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，竟不知悔改，於住
    院之際，徒手竊取鄰床病患乙○○、柯夢宜財物，惟所竊得
    財物價值非鉅，且均已發還被害人乙○○、柯夢宜領回，未
    致被害人 2人財物損失，且被告犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
