【裁判字號】    97,事聲,6
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度事聲字第6號
異  議  人  乙○○
相  對  人  統亞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於本院民國97年9月2
4日所為裁定（97年度司促字第20286號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人發給支付命令，
    經本院於民國97年5月30日通知限期命異議人於7日內補正
    應提出相對人統亞企業股份有限公司公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明相對人
    為統亞國際科技股份有限公司或統亞企業股份有限公司，如
    係誤載，請更正，此項裁定已於97年9月11日送達異議人，
    異議人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、異議意旨略以：異議人於97年9月13日接獲補正通知，並於
    97年9月22日至法院補正完畢，詎於97年9月25日接獲駁回之
    裁定，爰依法提出異議，請鈞院另為適法裁定等語。
四、按裁定期間，並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為
    ，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行
    為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補
    正逾期為理由，予以駁回（最高法院51年台抗字第169號判
    例意旨參照）。經查，原審於97年5月30日裁定異議人應於7
    日內補正應提出相對人統亞企業股份有限公司公司變更登
    記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    釋明相對人為統亞國際科技股份有限公司或統亞企業股份有
    限公司，如係誤載，請更正，該裁定已於97年9月11日送達
    異議人，原審於補正期間屆滿後原得立即裁定駁回異議人之
    聲請，然在原審裁定駁回異議人之聲請前，異議人已於97年
    9月23日補正上開資料，此有異議人97年9月20日聲明狀在卷
    可稽，揆諸前揭判例意旨，異議人之補正仍屬有效。原審未
    查，於異議人補正上開資料後，始於97年9月24日以異議人
    未遵期補正上開資料為由，裁定駁回異議人支付命令之聲請
    ，自有違誤。異議意旨指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，
    為有理由，爰由本院廢棄原裁定，發回原審即本院非訟中心
    更為審理，以符法制。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
