【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  財團法人立德管理學院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人立德管理學院捐助章程及董事會組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人立德管理學院捐助章程及董事會組織章程准予變更如附
件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人立德管理學院，前經報奉
    教育部於民國88年9月29日以臺88高3字第88117128號設立許
    可有案，並聲請本院登記處於89年2月18日核准發給法人登
    記證書。因聲請人欲改名為「財團法人立德大學」，原捐助
    章程及組織章程不完全，爰依97年9月13日第4屆董事會第1
    次常會會議決議，變更捐助章程及董事會組織章程如附件所
    示，並依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變
    更等語。
三、經查：聲請人聲請准予將財團法人立德管理學院捐助章程及
    董事會組織章程變更如附件所示，業據其提出財團法人立德
    管理學院捐助章程、財團法人立德大學捐助章程、條文修正
    對照表、立德管理學院董事會組織章程、立德大學董事會組
    織章程、條文修正對照表、97年9月13日董事會會議紀錄、
    法人登記證書為證，並經教育部以97年10月7日台高（四）
    字第0970193859號函文函覆同意准予核定在案，有前述函文
    在卷足參，聲請人之聲請核與財團法人之立法精神無違，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，則其聲請變更捐助章程及
    董事會組織章程如附件所示，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
