【裁判字號】    97,交易,180
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年九月十七日就本件應進行簡式審判程序之裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丙○○因過失傷害案件，前經本院於民國九十七年
    九月十七日裁定進行簡式審判程序。惟按告訴或請求乃論之
    罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期間者，應為不起訴
    之處分；又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百五十二條第
    五款、第三百零三條第一款及第三百零七條分別定有明文。
    又按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解
    條例第二十八條第二項亦定有明文。
二、查本件被告丙○○經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲
    ○○、乙○○○業於九十七年三月十四日在臺南市中西區調
    解委員會調解成立，且該調解書記載調解成立之條件二載明
    ：「對造人（按即告訴人甲○○、乙○○○）二人同意拋棄
    有關本件其餘民事請求權暨撤銷刑事責任告訴。」等語，足
    認告訴人甲○○、乙○○○二人已有表明同意撤回本案刑事
    告訴之旨，而該份調解書並於九十七年五月十六日經本院民
    事庭法官以九十七年度南核字第一五０九號准予核定在案，
    此業經本院依職權調閱本院九十七年度南核字第一五０九號
    案卷查明屬實。是依上揭規定，告訴人甲○○、乙○○○二
    人視為於調解成立之九十七年三月十四日撤回其告訴。檢察
    官於偵查中原應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定
    為不起訴處分，惟仍於九十七年六月十九日提起公訴，其起
    訴程序違背規定，依照首開說明，本件應為不受理之判決。
    據此，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
