【裁判字號】    97,訴,1240
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    請求履行協議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1240號
原      告  臺南縣善化鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，經本院於民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟參佰柒拾貳元，及自民國九
十七年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元，由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○從事養豬業，於民國92年間向原告臺南縣善化鎮
    農會購買豬隻飼料，原告依約將飼料送至被告之養豬場，並
    由被告乙○○親自簽收完畢，然被告未按約定期限付款，兩
    造乃於92年4月25日召開協調會，進行債務之會算及清償之
    協調，經兩造會算結果，被告乙○○尚積欠原告新台幣（下
    同）2,188,064元，雙方並達成協議，原告同意繼續出售飼
    料給被告，被告乙○○除必須按月清償新購買之飼料款外，
    原積欠飼料款部分，須再按月給付8萬元至全部清償完畢，
    被告並簽立「證明書」一紙交付原告。
  (二)被告乙○○自92年6月6日開始均按月陸續清償欠款，然每月
    清償數額不定，並未按月給付8萬元，至97年1月25日止，共
    僅清償1,499,692元，尚有688,372元未清償，此有臺南縣善
    化鎮農會應收款項飼料款分戶帳可為憑。原告業已多次催告
    ，惟被告至今仍不給付，爰請求被告依買賣及兩造之協議如
    數給付欠款。
  (三)聲明：
    1.被告應給付原告688,372元，及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.原告願供擔保，請宣告准假執行。
三、原告主張之事實，業據提出協調會紀錄、證明書、應收款項
    飼料款分戶帳、請求金額計算明細表等件為證，核與其主張
    相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之
    主張為可採。從而，原告本於買賣及兩造協議，請求被告給
    付688,372元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年9月18日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用確定為7,490元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。又原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定相當之擔保金額准
    許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
