【裁判字號】    97,交簡,2462
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分，予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務
    部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月18日法88檢
    字第001669號函可資參酌。且就醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有
    輕度協調功能降低之現象；每公升達 0.5毫克者，有反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有
    思考改變、個性行為改變之現象；每公升達 1.0毫克者，有
    步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.
    5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每
    公升達 2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、
    癲癇發作等現象；每公升達 3.5毫克者，有神智不清、反射
    減低、呼吸抑制等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號
    函及附件可資查考。
  (二)查被告於警詢中，固坦承飲酒並知悉酒後不得駕車，惟辯稱
    ：「我認為我酒後還可以安全駕駛到達目的地」云云。惟被
    告經警測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.68毫克，有酒
    精測定紀錄表 1紙在卷可按，且被告於駕駛過程，對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，且轉彎未打方向燈；而被告於
    查獲、測試或詢問過程，復有呆滯目僵之情事，此有臺南縣
    警察局交通隊刑法第185條之3案件測試觀察記錄表 1紙附卷
    可佐，足徵被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響而達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯
    行已堪認定。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路
    對交通往來所造成之危險，其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫
    克，而其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
