【裁判字號】    96,交易,134
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十二月十九日就本件應進行簡式審判程序之裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因公共危險等案件，前經本院於民國九十六
    年十二月十九日裁定進行簡式審判程序。惟按被告死亡者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款定有
    明文。查本件被告乙○○業於九十七年九月二十七日死亡，
    此有新營市衛生所死亡證明書及臺南縣新營市戶政事務所九
    十七年十月十三日南縣營戶字第０９７０００２２２５號函
    檢送之戶籍謄本各一份在卷可稽。依照首開說明，本件應為
    不受理之判決。據此，本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
