【裁判字號】    97,易,1307
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10655
號），被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定依簡式程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見一般人取得他人金融機構帳戶，常與財產犯罪
    之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本
    意，基於幫助詐騙集團向不特定人詐欺之犯意，於民國97年
    4月8日，在臺南市○○路附近「天王星遊戲場」，將其臺北
    富邦銀行臺南分行（下稱臺北富邦銀行）臺南分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、印章及提款卡、密碼，交付一姓名
    年籍均不詳之成年男子。嗣有姓名年籍均不詳之人意圖為自
    己不法之所有，於同年4月8日，偽稱係東森購物台人員，向
    丙○○佯稱因其付款方式有誤，致丙○○陷於錯誤，而依指
    示操作自動櫃員機，因而先後匯入新臺幣（下同）50,000元
    、11,000元、1,000元，合計62,000元至甲○○前開帳戶。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被害人丙○○所為指訴。
  (二)臺北富邦銀行開戶資料、對帳單查詢。
  (三)被告於本院審理時所為自白。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告基於幫助之犯意，提供其所有之帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人作為遭詐欺者匯款之
    帳戶，嗣詐騙集團詐欺丙○○先後匯款50,000元、11,000元
    、1,000元，合計62,000元至被告之前開帳戶內既遂，所為
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
