【裁判字號】    97,訴,1307
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第113號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國（下同）93年10月11日停止戒治出監，於94年1月22日
    期滿執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察官於同年月12日，
    以93年度戒毒偵字第228號為不起訴處分。詎其仍未戒除毒
    癮，於前受強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年3月22日17時30分許，在臺南縣
    麻豆鎮安業里161號住處，以針筒摻水注射方式施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於96年3月23日甲○○主動至臺南縣警察
    局麻豆分局安業派出所自首上揭犯行而查獲。案經被告自首
    及臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南縣警察局麻豆分局96年3月23日尿液檢驗結果報告
    、台南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送
    驗對照表（採尿時間：96年3月23日14時0分）、長榮大學96
    年4月17日出具之確認報告（檢體編號：96068）各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。另被告於員警發覺本罪之前即主動前往警局供出本案
    ，並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己
    身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再
    犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇
    以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良
    好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪
    手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上揭施
    用第一級毒品犯行，犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之
    罪名及所宣告刑度，均合於96年罪犯減刑條例所定減刑要件
    ，應予減刑二分之一，如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第62條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
