【裁判字號】    97,易,1488
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1488號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現因另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一二八一號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因恐嚇、偽造文書、詐欺、竊盜、毒品等案件，經
    本院分別判處刑責，並以九十六年度聲減字第一五七七號刑
    事裁定減刑後，定應執行有期徒刑一年三月，並於九十六年
    十二月十三日執行完畢。丙○○另於九十七年五月二日、五
    月七日另犯竊盜罪，經本院以九十七年度簡字第一五六一號
    、第一五九一號刑事簡易判決分別判處有期徒刑四月、四月
    確定（尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十七年五月十日上午九時許，騎乘車牌號碼Ｍ
    ＷＤ－０三一號重型機車，行經臺南縣柳營鄉○○村○○路
    ○ 段420巷5號乙○○住處前，趁四下無人之際，徒手竊取乙
    ○○所有放置在門口之長約一百二十六公分、寬約五十六公
    分、重量約五十至六十公斤之鐵板一塊，得手後，搬至機車
    腳踏板上，隨即駛離現場。嗣將該鐵板賣予不知情之某資源
    回收場，得款新台幣（下同）五百元。
二、案經台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中所述遭竊經過相符，並有現場及監視器
    翻拍照片各件在卷可參，被告於本院審理時之自白與事實相
    符，應堪採信。從而，被告竊盜犯行，已臻明確，堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告
    前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十
    七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。審酌被告犯罪
    動機、手段、所得非多，但甫經徒刑執行完畢，旋即再為多
    次竊盜犯行，顯見其惡性非輕、犯罪後於警詢及偵查中否認
    犯行，復於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
