【裁判字號】    97,易,1656
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1656號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13283
號、第13454號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑肆月。應執
行處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於審理中
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。爰審
    酌被告素行不佳，有多次竊盜前科犯行（尚不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，且年輕力壯
    ，不思正途謀生，竟一再竊取他人財物，毫無法治觀念，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
二、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項
    前段、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四
    百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四
    條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國   97     年    10    月    17    日
                     刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
