【裁判字號】    97,聲,1885
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
498號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹小包（毛重約零點伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項亦定有明文。
三、查本案扣案白色粉末一小包（毛重約０‧五公克），經警以
    聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑檢驗結果，呈安非他命
    陽性反應，有台南縣警察局學甲分局採證照片四紙在卷足憑
    （見南縣學警偵字第０九七一０００二三九號卷第二十一至
    二十二頁），足見上開扣案白色粉末一小包，係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品安非他命無
    訛。揆諸前揭說明，聲請人所為聲請沒收前開第二級毒品安
    非他命一包（毛重０‧五公克），並無不當，應予准許，爰
    為裁定如主文所示。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
