【裁判字號】    97,交抗,179
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第179號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於本院中華民國97年9月22日所
為裁定（97年度交抗字第179號）提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；對於抗告法院之裁定，不
    得再行抗告，道路交通管理處罰條例第89條及刑事訴訟法第
    415條第1項本文分別定有明文。
二、抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，由原審
    裁定異議駁回後，抗告人不服，向本院提起抗告，經本院於
    民國（下同）97年8月29日所為裁定（97年度交抗字第179號
    ），揆諸前開規定，係依法不得再抗告之事件，則抗告人於
    97年9月6日具狀向本院所提出之抗告，於法即屬不合，本院
    乃於97年9月22日裁定駁回之，惟抗告人竟就該裁定又提出
    抗告，顯非合法，應予駁回。至抗告人雖援引刑事訴訟法第
    486條、第415條第5款之規定，而主張得再行抗告，惟前開
    條文係就「執行」相關事項聲明異議時之規定，與本件交通
    事件之聲明異議並不相同，抗告人執此主張得再行抗告，尚
    有誤會，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
