【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院九十七年上重訴字第八三九號毒品危害防制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯運輸毒品罪，前經本院於九十七年七
    月廿九日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第一百○一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押必要，乃於民國（下同）九十七年七月廿九日執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略以：(一)被告甲○○並不知道本件走私毒品事情，
    亦無得到任何額外代價及報酬，至被告李詩涵猜測被告甲○
    ○為被告馬楓淳心腹及被告馬楓淳稱被告甲○○知情參與，
    且由被告甲○○直接與被告李詩涵聯絡安排，此等均係被告
    馬楓淳推託之詞。另被告李詩涵警詢錄音與筆錄記載並不相
    符，此業經被告李詩涵於原審證稱其警詢筆錄所載與她說的
    不符，且被告甲○○並未對她說要去接貨等情。又被告李詩
    涵、李秀娥於原審亦證稱，並非被告甲○○主動要去載她們
    。(二)另被告甲○○目前家中雙親身體欠佳、且被告甲○○與
    女友婚姻現已岌岌可危，並有創業借款債務、房屋租賃等經
    濟壓力。懇請法官能酌情准予被告交保候傳，被告願受限制
    每日報到，請法官相信被告一心只想安頓家人云云。
三、經查：
  (一)查本件被告甲○○因涉犯運輸第一級毒品罪，經原審判處有
    期徒刑十七年在案，有原審判決在卷可憑。茲被告所涉案件
    羈押原因尚未消滅，本院亦認被告涉嫌重大並有羈押必要。
  (二)至被告甲○○稱被告李詩涵警詢錄音與筆錄記載不符，已據
    被告李詩涵於原審證稱，警訊筆錄與她說的不符，另被告李
    詩涵、李秀娥於原審亦證稱，並非被告甲○○主動要去載她
    們云云。惟查，被告李詩涵於司法警察調查、檢察官偵訊時
    已供稱：（在你們候機時，甲○○有無交代返國後如何將夾
    帶回毒品海洛因交付？）甲○○有說接機及接貨者都是他們
    公司的人，如果怕不認識，那就他本人來接機，並交代在出
    境看到其本人時別打招呼，要我們直接走出大廳到十號門等
    候，隨即他會載我們到汽車旅館，將帶回的一級毒品海洛因
    取出等語（詳警Ａ卷七頁，偵Ａ卷一一九頁，偵Ｄ卷三三、
    四九、一○三至一○四頁），核與被告李秀娥於警詢、原審
    供稱：我有聽李詩涵說應該是搭載我們出國的人，會於入境
    時與我們接洽，且返台後毒品交付給接機人即可；我有聽到
    甲○○告訴李詩涵說，我們直接走出大廳到十號門等候；是
    在車上聽李詩涵說的；（甲○○載你們到桃園機場搭機時，
    有約你們回程時在桃園機場十號門見面？）有的；（有無說
    讓妳們先在大廳看見，但是不要打招呼？有的等語（詳警Ａ
    卷十一至十二頁，偵Ｄ卷一○三至一○四頁，原審卷(四)一四
    八至一四九頁）。是依被告李詩涵、李秀娥上開證述，顯見
    被告甲○○確實知悉被告李詩涵、李秀娥該次前往緬甸目的
    係為夾帶毒品海洛因入境，且負責李詩涵、李秀娥渠等出國
    走私毒品出入境之接送行為等情屬實。
  (三)另按刑事訴訟法第一○一條所定羈押事由，乃被告犯罪嫌疑
    重大，涉犯重罪（有期徒刑五年以上之罪），並有羈押必要
    者，即得裁定羈押。至被告甲○○以家中雙親身體欠佳、與
    女友婚姻岌岌可危，並有創業借款債務、房屋租賃等經濟壓
    力等情，而請求具保停止羈押云云，核均非屬羈押原因消滅
    事由，被告以此請求具保停止羈押，自無理由。綜上，本件
    被告甲○○聲請意旨所陳，既非屬被告羈押原因消滅事由，
    則其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
