【裁判字號】    97,救,68
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府社會局間因低收入戶事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行
    政訴訟法第101 條及第102 條第2 項、第3 項分別定有明文
    。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言
    （最高法院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人因申請低收入戶事件，不服臺北市政府社會局之
    行政處分，循序提起行政訴訟，現由本院97年度訴字第2577
    號案件受理在案。聲請人以其罹患中度身心障礙，且失業在
    家，生活拮据，無資力支付訴訟費用，故聲請訴訟救助云云
    。
三、經查，聲請人為中度多重障礙之身心障礙者，且薪資收入微
    薄，有聲請人提出中華民國身心障礙手冊、臺北縣汐止市公
    所低收入戶證明書（有效期間至民國97年12月底止）等影本
    以為釋明，復參酌其提起本件訴訟，又非顯無勝訴之望，揆
    諸首接說明，聲請人聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  周玫芳
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
