【裁判字號】    97,審訴,83
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第83號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟捌佰拾貳元，及其中新台
幣陸拾貳萬零柒佰捌拾肆元部分自民國九十四年八月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬零佰拾貳元，及自民國九十四年
六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟玖佰伍拾元，及自民國九十四年
六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、原告於民國92年10月28日依銀行法第五十八條及金融機構合
    併法第五條規定，經財政部核准與萬通商業銀行股份有限公
    司合併，原告為存續銀行，萬通商業銀行股份有限公司為消
    滅銀行，故相關權利義務由原告概括承受乙節，有財政部92
    年10月28日函在卷可稽。
二、兩造業於信用卡約定條款第二十五條及現金卡約定書第十一
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款及
    現金卡約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年7月27日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至94年8月3日止累計消費記帳新台幣（下同）
    628,832元未給付，其中620,784元為消費款，6,048元為循
    環利息，2,000元為依約定條款計算之其他費用，被告依約
    應給付自最後繳款截止日94年8月3日之翌日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息。
  (二)被告另於92年3月20日向原告借款81,000元，借款期間自92
    年3月20日起至95年3月20日止，利息按年息14.25％固定利
    率計付，分36期按期定額平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自94年6
    月20日起即未依約清償本息，依借據暨約定書第六條第一項
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。總計尚有
    80,332元本金、利息及違約金未清償。
  (三)被告又於92年3月12日向原告借款50,000元，借款期間自92
    年3月12日起至95年3月12日止，利息按年息14.25％固定利
    率計付，分36期按期定額平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自94年6
    月24日起即未依約清償本息，依約定書第四條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。計尚有
    44,950元本金、利息及違約金未清償。
  (四)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸及現金卡使用契約之法律關係，起訴請求被
    告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、現金卡申請書、現金卡約定書、借據暨
    約定書、現金卡產品轉換申請書暨借款契約書、客戶消費明
    細表、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶主檔查詢為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸及現金卡使用契約
    之法律關係，請求被告給付消費記帳款及借款如主文第一、
    二、三項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,260元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
