【裁判字號】    97,訴緝,172
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵
字第14280 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國71年12月23日在臺北市政府公車處第45號公車上，竊取
    甲○○所有置於皮夾內已蓋妥印鑑之臺北市銀行龍山分行第
    43361號空白支票1張，得手後，意圖供行使之用，偽填71年
    12月25日到期，面額新台幣66,000元於其上，並持向謝道宏
    調現。因認被告涉犯刑法第320條第1 項竊盜罪、同法第201
    條第1項、第2項之意圖供行使之用，而偽造有價證券罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查此次刑法修正
    ，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1項第2款、第83
    條均經修正，就所犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上
    有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由20年提高為30年，經比
    較上開法律變更之情形，以修正前之規定對於被告較為有利
    ，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定（此條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較），即應適用修正生效前之上開刑法規定，合先敘明
    。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查
    ，本件被告被訴竊盜罪、意圖供行使之用，而偽造有價證券
    等罪嫌，其最高本刑為有期徒刑10年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1項第1款規定為20年。本件被告之行
    為時間係71年12月23日，故追訴權時效期間應自71年12月23
    日起算，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於72年3 月
    10日開始偵查，於72年10月28日提起公訴，72年11月30日繫
    屬於本院，嗣因被告逃匿而為本院於73年1 月20日發布通緝
    ，致審判之程序不能開始等情，業經本院調閱72年度訴字第
    2977號乙○○被訴偽造有價證券等案卷查核無誤。是本件追
    訴權之時效應自71年12月23日起算20年，加計因通緝而停止
    之5 年（20年之四分之一）期間，及開始實施偵查之日即72
    年3月10日至本院發布通緝前一日即73年1月19日（共計10月
    10日），並扣除檢察官提起公訴後翌日即72年10月29日起至
    繫屬本院前一日即72年11月29日止之32日期間，本案追訴權
    時效完成日應為97年10月1 日，本件追訴權時效業已完成，
    參諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
