【裁判字號】    97,聲繼,53
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第53號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
共同代理人  甲○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起三年內，
    檢具下列文件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示：一聲請書。二被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼
    承系統表。三符合繼承人身分之證明文件。身分證明文件，
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證；同順
    位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬之相關
    資料，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條第
    1 項、第3 項定有明文，此為法定必須具備之程式。又聲請
    書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30條第
    1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則第13條
    規定參照）。
二、經查，本件聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲明繼承，經
    本院於民國97年8 月13日裁定命其於15日內補正繼承系統表
    、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之
    親屬關係公證書等，該項裁定已於97年8 月15日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，其聲請難
    顯難認合法，應予駁回。惟聲請人得於備齊法定資料後，再
    行提出聲請，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
