【裁判字號】    97,訴,5417
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5417號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  新兆洲企業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
兼上三人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾捌萬貳仟陸佰零捌元，及自
民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點
五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，
除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，其超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告新兆洲企業有限公司（下稱新兆洲公
    司）於民國93年5月13日，邀同被告乙○○、丙○○及甲○
    ○等為連帶保證人，與原告（原名稱為寶華商業銀行，97年
    5月24日被合併而消滅，合併後銀行並更名為新加坡商星展
    銀行股份有限公司，以下稱星展銀行）訂立借據及約定書予
    原告，嗣被告新兆洲公司於93年5月13日向原告借款新台幣
    （下同）6,600,000元，利息年利率百分之3.5固定計息，並
    約定自借款日起，共分43期，到期還清本金，及遲延給付本
    金或利息時，其逾期在6個月以內部分，另按上開利率百分
    之十，逾期超過6個月部分，另按上開利率百分之二十計付
    違約金。詎被告新兆洲公司償還本息至96年12月27日，即未
    再依約繳納，原告屢經催討，即未依約清償，依據約定書第
    5條第1項第1款約定，其債務應視為全部到期，現被告尚積
    欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出約定書4份、借據、契據
    條款變更契約、行政院金融監督管理委員會公文各1份為證
    ，被告於言詞辯論期日雖然到庭辯稱原告之利息計算與原契
    約不符等語，然未能舉證以實其說（民事訴訟法第二百七十
    七條前段參照），是其所辯難謂有據而不足以採信，從而原
    告前開主張，應屬實在，其本於上開消費借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
