【裁判字號】    97,簡,3900
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三九○○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一九六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○預見提供自己所申辦之行動電話門號予不明人士使用
    ，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之未必故意，於民國九十六年九月一日某時許，
    前往花蓮縣花蓮市○○路五六八號長榮通訊行，申辦和信電
    訊股份有限公司0000000000號之行動電話門號後
    ，旋將之以新臺幣（下同）一千元至一千五百元之代價，售
    予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，該成年男子意圖為自
    己不法之所有，於報紙刊登廣告佯以出租門牌號碼臺北市○
    ○區○○路三段二四七號六樓之四房屋，並以上開門號作為
    聯絡電話，適甲○○於九十七年二月二十二日見上揭廣告，
    而撥打該門號與該成年男子聯絡，並於同年三月一日上午十
    時三十分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為十時），在
    臺北市中山區○○○路與民權東路口之星巴克咖啡館簽約及
    交付房屋鑰匙，致甲○○陷於錯誤，誤信已承租該房屋，乃
    當場交付押金二萬二千元現金予該成年男子，嗣甲○○發現
    該成年男子所交付之鑰匙，無法開啟該房屋門鎖，始知受騙
    ，報警循線查知上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供認不諱，核與被害人
    甲○○指述遭詐騙之情節相符，並有門號00000000
    00號行動電話申請書、通聯調閱查詢單、通聯紀錄、房屋
    廣告、房屋租賃契約書在卷可稽。又現今行動電話甚為普及
    ，申請行動電話門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕
    易申請一支，甚或數支門號使用，此乃眾所週知之事實，若
    係用於通聯之正當用途，大可光明正大自行申請使用，一旦
    有人以他人行動電話門號作不明使用，依一般常識認知，極
    易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使用別人之行動電話門
    號，較不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪
    目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生
    活常見之不法之徒，利用他人行動電話門號以掩人耳目進行
    之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，而以行動電
    話門號作為犯罪工具，且行動電話門號通常專屬個人使用，
    具有強烈之屬人性格，一般人自不會任意交由他人使用，被
    告竟仍將其所申辦之前揭行動電話門號，交付來路不明人士
    使用，對於該行動電話門號可能遭他人用作詐取財物之工具
    ，衡情應有所預見，猶將之交付使用，顯有容認犯罪事實發
    生之本意，亦堪認定。是被告任意性自白與事實相符，應堪
    採信。綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之未必故意，將上揭行動電話門號售予真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用，該成年男子以詐術向被害
    人騙取財物，並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告幫助該成年男子犯
    前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺者使用，助長詐欺
    犯罪，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之目的、手段、
    智識程度、生活狀況、被害人所受之損害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
