【裁判字號】    97,簡,3169
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第九八七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電
信設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及電信法第五十六條第一項以無線方式盜用他人電信設備通
    信罪。被告前後一百一十次盜用乙○○之手機門號撥打電話
    之行為，係接連四日在其住家附近所為，時間、地點均具有
    密接之關係，且係利用同一竊盜手機之機會所為，犯罪目的
    與侵害法益亦屬同一，應屬接續犯，而論以一罪。被告甲○
    ○所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當方式賺取所需，卻順手牽羊
    竊取他人財物，竊取財物後尚用以盜打電話，通訊金額高達
    新台幣六萬餘元，犯罪情節不輕，且其犯罪後僅承認竊盜部
    分之犯行，就違反電信法部分仍飾詞狡辯，未見悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條
    前段、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9873號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○路52巷7號5樓
上列被告因電信法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、詐欺案件，分別法院判
    處有期徒刑8月、5月，定應執行有期徒刑1年確定，於民國
    95年12月9日縮短刑期執行完畢出監。仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年3月15日下午14時許，騎乘不詳車
    牌號碼之機車，前往乙○○位於臺北縣新店市○○街303 巷
    4號1樓之居所，見該居所側內未關，即擅自入內 (侵入住宅
    部分，未據告訴)，在門口櫃子上，竊取乙○○所使用之外
    觀黑色PDA門號0000000000號行動電話1支，得手後旋騎乘該
    機車離去。另意圖為自己不法之利益，自同日下午15時15分
    19秒起至97年3月18日6時41分21秒止，接續盜用上開竊得之
    行動電話撥打門號0000000000、0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、0000
    000000、0000000000與他人通話計110次，隱瞞其非合法使
    用人之事實，使遠傳電信股份有限公司之電腦網路交換系統
    陷於錯誤，誤以為是合法申請使用者之行動電話所撥打，而
    予以接收通信，提供通信服務，甲○○因而取得使用行動電
    話通信免付費之不法利益共計新台幣6萬6881元，嗣因乙○
    ○調閱附近巷口監視器，循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供述: 於上開時、地，竊取
    告訴人乙○○所使用之門號0000000000號行動電話1支等語
    ，並有告訴人乙○○之指訴、證人古清峰於警詢之證述、門
    號0000000000、0000000000行動電話雙向通聯記錄、遠傳電
    信97年4月電信費帳單 (門號0000000000之行動電話)各1 份
    暨現場監視錄影系統節錄之照片9張在卷可稽。雖被告抗辯:
    伊竊得手機後，於當日下午15時許，與綽號「阿正」聯絡後
    ，前往臺北縣土城市某處，將該手機出賣予「阿正」云云;
    經查: 被告自承以門號0000000000號行動電話撥打「阿正」
    門號0000000000號之行動電話聯絡，然被告所使用門號0000
    000000號行動電話於96年3月15日全日均無與門號000000000
    0號通話記錄，有門號0000000000之雙向通聯記錄1份在卷可
    稽，是被告辯解顯有可疑; 況自97年3月15日15時25分28秒
    起至97年3月16日1時37分14秒止，告訴人之門號0000000000
    號之行動電話遭盜用撥打上開0000000000、0000000000門號
    之行動電話，通地點之基地台位置均在臺北縣新店市○○里
    ○○路18號5樓頂，與被告之住所地同為新店市○○路，有
    門號0000000000行動電話雙向通聯記錄1份有卷可稽，顯見
    被告之辯解全屬無稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、電信
    法第56條第1項以無線方式盜用他人電信設備通信罪嫌;被告
    所犯該2罪嫌間，犯意各別、行為互殊，請分論併罰; 又被
    告前受徒刑之執行完畢，有本署刑案查註記錄表1份在卷可
    稽，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    22    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  丁  愛  國


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
