【裁判字號】    97,聲,2526
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2526號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  林俊倩律師
            張振興律師
上列聲請人即被告甲○○之選任辯護人因被告貪污等案件（本院
96 年 度訴字第65號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因97年5 月間大陸四川發生強烈
    地震，所設廠房受嚴重損害，被告為負責人，必須前往中國
    大陸處理，本案業已審結，懇請解除限制出境等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1項 各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文。
    限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被
    告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬
    法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此
    為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，
    法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因涉貪污罪嫌，經檢察官提起公訴移送
    本院審理後，因出國未歸經本院於96年12月24日予以通緝，
    嗣於97年1 月1 日在桃園國際機場入境時始為警緝獲，另經
    本院於97年1 月14日訊問後，認為依起訴書及現存卷證資料
    ，其涉犯貪污治罪條例第11條第1 項、第3 項之行賄罪嫌疑
    重大，且有逃亡事實，惟尚無羈押必要，然為保本件審理之
    進行，為限制住居及限制出境。
  (二)參酌被告係大陸地區商業體之負責人，具有國外長期居住之
    經濟、能力，且本次亦係因由大陸地區返國始遭緝獲等情，
    業經被告坦承不諱（見本院97年1 月1 日筆錄），並有邀請
    函在卷可稽，且被告自承：早已知悉本件案件遭偵查，女兒
    接受本院傳票後亦已知悉法院傳喚等語（見本院卷(三)第19頁
    、第45頁背面），而被告於96年4 月30日之傳票業經送達由
    被告同居女兒簽收，亦有該送達傳票附卷可參，則被告於知
    悉本院傳喚後仍不與法院聯繫、任由本院通緝，期間長達半
    年有餘，是被告實有出境滯留他國不歸、而長期逃亡之虞，
    且就本院傳喚之通知不以為意。而本次被告聲請解除出境，
    係為處理四川地震廠區乙節，業為被告所肯認，然同一原因
    ，業經本院於前次准許出境處理完竣，本次聲請並無附具任
    何相關之證據顯示，於前次准許出境後尚有何新生之事由、
    且非由被告親赴處理之必要。本件雖業經本院於97年8 月25
    日宣判，然案件迄今尚未確定，原限制出境是由尚未消滅。
    是兩相衡平，為確定被告以後確實到庭接受審理，本院認仍
    有對被告為限制出境處分之必要，是其聲請解除限制出境，
    礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第四庭審判長  法  官  郭惠玲
                              法  官  李桂英
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
