【裁判字號】    97,簡,3920
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3920號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9275號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑肆年。
如附件簡易判決處刑書附表所示仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按被告未有任何前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本院審酌其素行尚佳，惟為一己私利，不知尊重
    他人智慧財產權，長期以網路販售仿冒商標商品、破壞應有
    之商品交易秩序，本不應輕縱，惟其犯後均坦認犯行，且供
    出其上游廠商供查緝，深具悔意，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，且其符合緩
    刑要件，信無再犯之虞，併依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
