【裁判字號】    97,訴緝,169
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因煙毒案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第四
四０七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項
    所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八
    十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，經比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十條第
    一項較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正
    前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進
    行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定，附此說明。
三、查被告甲○○被訴於八十三年十一月間，連續在臺北市○○
    街一三四號三樓，非法施用毒品海洛因，涉犯其行為時肅清
    煙毒條例第九條第一項之施用毒品罪嫌，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於八十五年二月十日開始偵查，並於八十五
    年二月十二日提起公訴，而於八十五年三月八日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於八十五年四月二十三日發布通緝，
    致審判之程序不能繼續。而肅清煙毒條例第九條第一項之施
    用毒品罪，其法定刑為三年以上七年以下有期徒刑，追訴權
    時效期間為十年，再依同法第八十三條第一項、第三項規定
    ，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為
    十二年六月。惟臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自八十五年
    二月十日開始偵查，迄八十五年四月二十三日本院發布通緝
    前，扣除八十五年二月十二日提起公訴迄案件於八十五年三
    月八日繫屬於本院之期間後，依司法院大法官會議釋字第一
    三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，亦應予以加計。是依照上述說明，本件被告所涉
    違反肅清煙毒條例之罪其追訴權時效已完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                    法  官 陳君鳳
                                    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
