【裁判字號】    97,整,4
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第4號
聲  請  人  艾群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之3
上列聲請人聲請重整事件，本院裁定如下：
    主      文
選任陳兆伸會計師（鼎鑫聯合會計師事務所，設臺北市○○○路
○段五六三號八樓，聯絡電話：（02）00000000）為艾群科技股
份有限公司重整事件之檢查人。
    理      由
一、按法院受理重整之聲請時，除依公司法第284 條規定，徵詢
    各相關機關關於應否重整之具體意見外，並得就對公司業務
    具有專門學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人
    ，就：(一)公司業務、財務狀況及資產估價。(二)依公司業務、
    財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建更生之可能。
    (三)公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽
    或不當情形。(四)聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。(五)
    聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。(六)其他有關重
    整之方案，於選任後30日內調查完畢報告法院，公司法第28
    5條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請艾群科技股份有限公司（下稱艾群公
    司）重整事件，本院認有選任檢查人就艾群公司業務、財務
    、資產等狀況、經營負責人執行業務情形、重整方案可行性
    等相關事項予以檢查之必要，以供本院審酌艾群公司有無重
    建更生之可能，而為是否准許重整聲請之參考。經本院函請
    臺北市會計師公會推薦人選，該公會乃推薦陳兆伸會計師為
    重整檢查人，此有該會民國97年10月1日北市會字第0970524
    號函暨所附學經歷表在卷可參，爰審酌陳兆伸會計師之學歷
    、經歷等一切情狀，由其擔任重整檢查人應屬允當，爰依法
    選任陳兆伸會計師擔任艾群公司之重整檢查人。
三、依公司法第285條第1項、非訟事件法第36條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
