【裁判字號】    97,審重訴,28
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第28號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大眾電信股份公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，其情形可以補正者審判長應定期間先命補正，逾期不補正
    後始得以裁定駁回。民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月1日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年9月8日送達原
    告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    17   日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10   月    17   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
