【裁判字號】    97,訴,5728
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5728號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟貳佰肆拾伍元，及自民
國九十七年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點二八
計算之利息，及自民國九十七年六月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據其他約定事項第11
    條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年6月16日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）110萬元，
    約定借款期間自93年6月16日起至100年6月16日止，按月平
    均攤還本息，利息部份按本行定儲指數利率加碼年息1.1%機
    動計算，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    %計付違約金。詎被告丙○○僅攤還本金40萬5,195元及至97
    年4月30日止之利息，尚欠本金728,245元及自97年5月1日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、被告乙○○則以：對原告起訴事實沒有意見等語置辯。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、借戶全部資料查詢單、
    、交易明細表、逾期放款收回債權備查簿、分期攤環申請書
    、逾期授信案件處理申請暨批覆書等件為證。被告乙○○並
    不爭執原告主張乃屬真實，而被告丙○○經本院於相當時期
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付728,24
    5元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
