【裁判字號】    97,訴,820
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第820號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  松崗科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人思代理有限公司因97年度訴字第820號
請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴本訴部分
之訴訟標的金額為新臺幣895,170元，反訴部分之訴訟標的金額
為新臺幣1,457,970元，應分別徵收第二審裁判費新臺幣14,700
元及新臺幣23,181元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
