【裁判字號】    97,審司,162
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第162號
聲  請  人  甲○○(STEPHAN BORCHERT)即香港商思雅國際有限
            公司臺灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、公司法第三百三十二條所定：「公司應自清算完結聲報法院
    之日起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算
    人及其利害關係人聲請法院指定之。」之規定，係適用於股
    份有限公司之普通清算程序。至於有限公司之簿冊文件保存
    人則以股東過半數同意即可，無庸聲請法院指定，同法第九
    十四條定有明文；上述規定於外國公司之清算程序準用之（
    公司法第三百八十條第二項規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係甲○○ (STEPHAN BORCHERT)
    即香港商思雅國際有限公司臺灣分公司之清算人，該公司已
    於民國97年5月1日向本院聲報清算完結，為此聲請本院指定
    公司之簿冊文件保管人等語。惟查，香港商思雅國際有限公
    司臺灣分公司為外國有限公司，其清算程序之進行自應準用
    公司法關於有限公司之規定，是依前開法條規定，關於簿冊
    文件保存人逕由其本國公司董事會同意即可，其再行聲請本
    院指定該公司簿冊文件之保存人，自屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項及民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
