【裁判字號】    97,審訴,1014
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1014號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，此為民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款規定
    起訴必備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他
    要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項定有明文。
二、本件依原告提出起訴狀記載：「訴之聲明：『依刑法侵占，
    民法侵權提起民事聲請。刑事訴訟：餘股26663號、月股96
    他字2854號、23116號、書股：97年度他字920號、閏股：97
    年度他字3293號。』聲請訴由：『(一)聲請房屋恢復原狀，先
    生王警南名下。(二)聲請償還聲請人房屋出資之資本額。(三)被
    告甲○○不當得利，聲請人提出訴狀。』」，並未表明其訴
    之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，經本院於
    民國97年9月25日裁定命其於7日內補正，該項裁定於97年10
    月2日送達原告，原告雖於97年10月6日提出補正事實及理由
    狀，然觀其內容並未依法補正上開事項，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
