【裁判字號】    96,重訴,1193
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還無權佔有土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1193號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林奕秀律師
被      告  丙○○
            乙○
上列當事人間請求返還無權佔有土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月五日上午九時
五十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
一、原告主張兩造間就系爭土地其中原證二租賃契約附圖GJH部
    分土地有租賃關係存在，然經原告現場指界履勘結果，原告
    請求被告返還之土地即複丈成果圖之甲乙ABC部分土地，經
    核似與上開GJH部分土地範圍，並不相同，則原告本於租約
    規定請求租金與相當於租金之不當得利以及懲罰性違約金，
    是否有據？仍有予以調查之必要。
二、承上，原告如本於所有權人之地位，請求被告丙○○返還上
    開土地，然被告丙○○否認伊為「長虹游泳池」之經營者，
    則原告主張被告丙○○佔用上開土地之事實及證據為何？仍
    有予以調查之必要。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    十七  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十七  年    十    月    十七  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
