【裁判字號】    97,易,1753
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1753號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王玉楚律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
一四一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為址設臺北市松山區○○○路○
    段131號1樓之嘉豐珠寶有限公司（下稱嘉豐銀樓）實際負責
    人，於民國九十四年三月間，至臺北市○○區○○路2段253
    號2樓，對告訴人丁○○稱：其典當在臺北市松山區○○○
    路188號城市當鋪之珠寶一批，如流當損失很大，如能代為
    贖回，其會介紹買主購買，可賺取差價等情，丁○○信以為
    真，於九十四年六月間陸續贖回丙○○質押典當之珠寶一批
    。丙○○因積欠證人甲○○債務，為換回抵押物，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十四年十一月十一日，佯以找
    到買主為由，向丁○○取走贖回之翡翠耳環、翡翠大蛋面戒
    指、二克拉鑽戒、紅寶石戒指四件（下稱系爭珠寶），並與
    丁○○同至買主甲○○住處，迨至甲○○住處時，丙○○訛
    稱甲○○係有錢人，不方便外人進屋內為由，拒絕丁○○一
    起進入臺北市中正區○○○路7號7樓之5之甲○○住處，丙
    ○○於進入甲○○住處約一至二小時，步出時向丁○○佯稱
    ：甲○○有意願購買該批珠寶，先將珠寶留下鑑定，二天後
    再回消息等語，惟事後丙○○卻向丁○○表示，其有欠甲○
    ○新臺幣（下同）四百萬元，需清償四百萬元後，才能取回
    該批珠寶，丁○○至此始知受騙，因認被告丙○○涉有刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極之證據
    本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，至認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包含在內，然
    無論直接或間接證據，此用以證明犯罪事實之證據猶須與通
    常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得
    據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為被告無罪之判
    決，此有最高法院七十六年度台上字第四九八六號、三十年
    上字第八一六號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有前揭詐欺罪嫌，無非係以被告之供述、告
    訴人丁○○之指述、證人甲○○及乙○○之證述，及當票、
    珠寶照片、丁○○之存摺內頁等物為證。惟訊據被告堅詞否
    認有何詐欺犯行，並辯稱：伊原為嘉豐銀樓之實際負責人，
    以經營珠寶買賣為業，嘉豐銀樓於九十三年底至九十四年三
    月間因經營不善而週轉不靈，伊於九十四年六月間為免伊典
    當於城市當鋪中包含系爭珠寶在內之珠寶一批流當，造成鉅
    大損失，遂向告訴人丁○○（丁○○則係向案外人陳振嶽借
    款）借款後由丁○○贖回，質押於丁○○處，並約定若伊尋
    得買主，則各該珠寶即交由伊出售，並以售得價金清償本金
    ，伊則依約在每月交付百分之三之利息予陳振嶽，是系爭珠
    寶之所有權應屬伊所有；而伊於九十四年十一月間因聽信證
    人甲○○所述欲與伊共同開設珠寶店，並願借伊一千萬元助
    其東山再起，伊因心存感激，乃向告訴人丁○○商量取回包
    含系爭珠寶在內之各式珠寶數件，及伊所有之小墜子、戒指
    共二百件一同交由證人甲○○保管，以取得證人甲○○之信
    任，並欲將證人甲○○所述欲交付之借款一千萬元清償積欠
    告訴人丁○○之款項，不料證人甲○○於取得前揭珠寶後，
    非但否認有提供一千萬元資金合夥經營珠寶店之協議，更以
    伊之前向證人甲○○所借黃金十公斤未清償為由，拒不返還
    系爭珠寶予伊，至伊無法清償積欠告訴人丁○○之借款，是
    告訴人當初係因雙方合意解除質權，始交付系爭珠寶與伊，
    伊並未施行詐術等語。經查：
  (一)被告所辯：其原為嘉豐銀樓之實際負責人，以經營珠寶買賣
    為業，嘉豐銀樓於九十三年底至九十四年三月間因經營不善
    而週轉不靈，其於九十四年六月間為免典當於城市當鋪中包
    含系爭珠寶在內之珠寶一批流當，造成鉅大損失，遂向告訴
    人丁○○（丁○○則係向案外人陳振嶽借款）借款後由丁○
    ○贖回質押於丁○○處，並約定若其尋得買主，則各該珠寶
    即交由其出售，並以售得價金清償本金，其則依約每月交付
    月息百分之三之利息予陳振嶽，是系爭珠寶之所有權應屬其
    所有等情，業據被告迭於警詢、偵查及本院訊問時供述明確
    ，並有城市當鋪當票六張附卷可稽。而告訴人即證人丁○○
    雖不否認其於九十四年六月間經由被告之請託，基於幫助被
    告之意，曾徵求案外人陳振嶽之同意，由案外人陳振嶽以退
    休金向城市當鋪贖回包含系爭珠寶在內，由被告所典當之珠
    寶一批，並約定將前揭珠寶放置於案外人陳振嶽處，並交由
    被告出售，而以出售之價金清償本金，且依約每月交付月息
    百分之三之利息予陳振嶽等情，惟仍於本院審理時辯稱：系
    爭珠寶應係案外人陳振嶽所有云云。然依據證人丁○○於本
    院審理時所證：被告於案外人陳振嶽贖回系爭珠寶後，曾按
    月支付月息三分之利息共二個半月，且依當初之約定，被告
    於出售前揭珠寶後，僅須返還贖回珠寶之金額及利息，若有
    所得，則歸被告所有等情，及其於本院另案九十六年易字第
    五００號審理時所證：「我告訴被告說前提是，贖回珠寶三
    個月，若被告珠寶賣不出，珠寶就由我去賣錢也歸我（應指
    案外人陳振嶽之意）的。」等語，以被告與告訴人間就告訴
    人之友人陳振嶽贖回系爭珠寶之款項訂有利息，並約定於前
    揭珠寶贖回後三個月內未出售，始交由告訴人拍賣取償等情
    觀之，若系爭珠寶確係案外人陳振嶽所有，則陳振嶽於贖回
    珠寶後自得將前揭珠寶留下自用或自行出售以賺取價金，何
    有應於三個月內交由被告出售，並向被告收取利息，且約定
    所出售價格高於贖回金額部分則由被告取得之必要，反觀被
    告與告訴人之前揭約定，適又與民法上之借貸及動產質權之
    規定不謀而合，是被告辯稱其當時係向告訴人丁○○（及陳
    振嶽）借款贖回系爭珠寶，並將前揭珠寶質押予告訴人丁○
    ○（及陳振嶽），所有權仍為其所有一節，尚非無據，告訴
    人丁○○所述所贖回之系爭珠寶應為案外人陳振嶽所有云云
    ，應屬誤會。
  (二)又被告辯稱：其於九十四年十一月間因聽信證人甲○○所述
    欲與其共同開設珠寶店，並願借其一千萬元助其東山再起，
    其因不欲再向證人丁○○借款並給付利息，乃要求證人丁○
    ○將包含系爭珠寶在內由丁○○代之贖回之各式珠寶數件交
    付予其處理，其自證人甲○○處取得一千萬元後，即可清償
    對證人丁○○之債務一節，亦據被告於警詢、偵查及本院訊
    問時供述綦詳，核與證人丁○○於本院審理時所證：「（94
    年11月11日之前你有無聽過被告說要跟人家合夥開珠寶店？
    ）有被告說有壹個客人對他很好，他現在週轉不靈，他手邊
    有一些珠寶拜託客人跟他合夥。」、「（有無聽說過拿一千
    萬出來合夥的事情？）有，就是拿我這些珠寶過去給甲○○
    看，94年11月11日拿過去的珠寶並不只這六件（應為四件之
    誤），被告說隔二天要拿給我陸佰萬是全部的珠寶。」及其
    於本院另案九十六年易字第五００號審理時所證：「被告到
    了10月多，被告告訴我說有一個人要幫他開珠寶店，為了取
    信客人，所以就向我拿了這一批珠寶給客人看，若可以賣掉
    就有六百萬元；我等了幾天，我一直催被告，結果錢也沒有
    了，東西也不見了，被告跟我說他欠客人四百萬元，客人不
    將這些珠寶還給他，所以我就覺得不知事被告騙我或是客人
    真的沒有要還給被告珠寶，我就提出告訴。」、「（你有無
    跟被告一起去找買主？）沒有。」、「（你在警局為何說有
    陪同被告一起去？）那是前幾次，畢竟被告當時倒閉，前幾
    次我有陪同被告，而且在車上等，這次是有事，沒有一起去
    。」等語大致相符。則公訴意旨以被告當日係與證人丁○○
    同至買主甲○○位於臺北市中正區○○○路7號7樓之5住處
    ，迨至甲○○住處時，被告訛稱甲○○係有錢人，不方便外
    人進屋內為由，拒絕證人丁○○一起進入，待被告步出甲○
    ○住處後，則向證人丁○○佯稱：證人甲○○有意願購買該
    批珠寶，先將珠寶留下鑑定，二天後再回消息等語，即屬有
    誤。被告辯稱：證人丁○○當時係同意其持系爭珠寶予證人
    甲○○，以取回投資款一千萬元清償對丁○○之債務，因而
    合意解除系爭珠寶之質權等語，應屬可採。
  (三)而證人甲○○雖不否認曾於九十四年十一月十一日上午十一
    時許，在其位於臺北市○○○路7號7樓之5住處，自被告手
    中取得系爭珠寶，及其餘小件珠寶多件和小戒指、小墜子共
    二百件之各式珠寶一情，惟矢口否認係因同意與被告合夥開
    珠寶店，並願交付一千萬元予被告後始取得前揭珠寶，且證
    稱：被告前於九十三年底向其借用十公斤之黃金，並交付其
    面額為四百萬元之支票一紙，黃鑽及藍鑽各二顆作為擔保，
    被告於九十四年十一月十一日上午十一時許，係攜帶系爭珠
    寶及其他珠寶作價一千四百萬元，欲換回被告之前放置於其
    處供擔保之珠寶及向其換得價金一千萬元，經其表示所攜至
    之前揭珠寶僅有約四、五百萬之價值，且被告當初向其借用
    黃金時，即已約定應以同等數量黃金返還，是其當時僅同意
    讓被告以包含系爭珠寶在內之上開珠寶，換回之前放置於其
    處供擔保之珠寶，並無同意交付被告一千萬元云云。然查：
  1.證人甲○○所證：其於九十三年底借十公斤黃金予被告時，
    被告除交付面額為四百萬元之支票一紙作為擔保外，並曾交
    付黃鑽及藍鑽各二顆作為擔保，且約定被告應於三個月後返
    還同數量之黃金予證人甲○○云云，業經被告所否認，且亦
    無其他證據可證證人甲○○所述為真，是否可信，已堪存疑
    。
  2.又證人甲○○雖否認被告於九十三年底向其借用十公斤黃金
    時，雙方係約定以被告出售前揭黃金之價金四百四十萬元扣
    除其向被告所購買之珠寶價金四十萬元後之四百萬元做為借
    款金額，並由被告每月以珠寶作價六萬元交付予其作為借款
    利息等情。然前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問
    時供述甚詳，且訊據證人甲○○並不爭執被告自始僅積欠其
    黃金10公斤之債務，並曾開立面額為四百萬元之支票一紙作
    為擔保，則依證人甲○○於九十五年十一月十八日之警詢筆
    錄中所證：「（你將黃金10公斤借給丙○○得到多少利益？
    ）丙○○自己說要算一點利息給我，我並未拿到現金，我去
    向丙○○購買珠寶時，丙○○主動扣除約20萬元，是他自己
    要算利息的，我只要他還我黃金10公斤。」、「（翡翠耳環
    1對、翡翠大蛋面戒子1只、2克拉黃彩鑽戒1只、紅寶石戒子
    1只在何處？）由我保管。」、「（為何不還給丙○○？）
    事後丙○○又償還100萬並取回一批珠寶，尚欠我300萬，所
    以扣留一些珠寶沒還他。」等語，可知被告所積欠證人甲○
    ○之債務，確係以四百萬元計算，被告並曾以珠寶作價現金
    交付利息予證人甲○○，非如證人甲○○所證並未約定借款
    金額及利息。況依證人丁○○於本院審理時所述：「（你在
    九十三年的職業為何？）我是珠寶鑲工師傅。」、「（當時
    金價為何？）當時大概一錢壹仟三百元台幣，當時並沒有開
    始飆漲。」、「（你們業界之間是否會互相借黃金？）不會
    。」、「（有借黃金必須要還黃金的情況？）沒有，大部分
    黃金都是買斷的，買賣黃金常常是以現金。」等語，則可知
    黃金價格於九十三、四年間尚未飆漲，價格尚稱穩定，且黃
    金之價格除受重量影響外，最主要是受到黃金純度的影響，
    證人甲○○當初若是要求被告應返還同重量之黃金，自尚牽
    涉到鑑定黃金純度之問題，反而徒增兩人困擾，是證人甲○
    ○所證其於九十三年底係與被告約定應由被告在三個月後返
    還其相同重量之黃金一節，顯均與當時黃金交易情況及一般
    經驗法則並不相符，並不足採，被告辯稱其於九十三年底向
    證人甲○○借用黃金十公斤時，係約定以該黃金出售價格四
    百四十萬元扣除證人甲○○向其購買其他珠寶之價金四十萬
    元後四百萬元作為借款金額，並由被告按月給付利息予證人
    甲○○等情，應屬有據。
  3.再以證人甲○○所證：被告於九十三年底向其借用黃金十公
    斤時，曾交付其黃鑽及藍鑽各二顆作為擔保，並曾多次拿其
    他珠寶換回前揭擔保物云云，業為被告所否認，證人甲○○
    又未提出其他證據證明此事，是其所證得否採信，仍堪存疑
    一情，前已敘明。又被告於九十三年底時向證人甲○○借用
    黃金十公斤，雙方係約定以出售前揭黃金價格四百四十萬元
    扣除證人甲○○向被告購買之四十萬元珠寶價今後之四百萬
    元作為借款金額一節，前亦敘述甚詳。證人甲○○雖證稱：
    被告於九十四年十一月十一日攜至其住處，包含系爭珠寶在
    內之各式珠寶，僅系爭珠寶值四、五百萬元之價值，其他零
    碎之小珠寶並不值錢，其事後係委由友人乙○○處理，由證
    人丁○○持一百萬元將前揭零碎小珠寶贖回，剩下之系爭珠
    寶係用以擔保未償還之債務云云。然系爭珠寶約有市價五百
    萬元之價值，而證人丁○○以一百萬元所贖回之前揭零碎小
    珠寶經出售之結果，約得款三百萬元一節，均據證人丁○○
    於本院審理時證述明確，則證人甲○○既於本院九十六年度
    易字第五００號被告被訴詐欺案件審理時自承其因愛買珠寶
    ，對珠寶很熟悉，一看珠寶就知道估價等語，當無不知被告
    於案發當日所交付之系爭珠寶及其他零碎小件珠寶總市價至
    少已達八百萬元之譜，其中僅被告所交付之零碎小珠寶及證
    人丁○○所交付其一百萬元，即足以清償及擔保被告所積欠
    證人甲○○之四百萬元債務，而證人甲○○卻於本院審理時
    證稱：被告於案發當日所交付之零碎珠寶並不值錢，僅系爭
    珠寶值四、五百萬元，顯與事實不符，並不可採。
  4.輔以證人甲○○於九十五年十一月十八日警詢時即已證稱：
    「（於94年8月間你是否口頭答應要與丙○○共同經營珠寶
    店，要出資新臺幣1000萬元？）沒有。94 年10月間左右丙
    ○○經營珠寶店倒閉，來找我商量，並說放在我這裡之珠寶
    （扣除事先借的黃金10公斤價值）約值1000 多萬，要我以
    1000萬買斷，給他1000萬，讓丙○○能東山再起。並不是說
    要跟我合夥。」，又於本院審理時復證述稱：「（被告說他
    拿了這四件珠寶，還有他自己本身零碎的珠寶給你，要你拿
    一千萬跟他合夥，你是否願意？）不可能，被告他欠我的錢
    還沒有還，我不可能跟被告合夥，被告是說拿來的珠寶有價
    值，先放在我這邊，被告是希望我買斷，被告說還可以剩下
    一千萬。」、「（你剛才說被告是希望你買斷，所謂剩下一
    千萬元是何意？）被告說他的珠寶有這個價值，但我認為沒
    有這個價值。」、「（你的意思是說被告認為他自己的珠寶
    有一千四、五百萬的價值？）是。」、「（被告認為有一千
    四、五百萬價值的珠寶指的是拿四顆黃藍鑽，還是事後的那
    四件？）就是94年11月11日拿給我的那四件。」、「（被告
    將珠寶放在你那邊到底是為了要質押還是要賣給你，還是請
    你幫他換現？）之前只是質押，後來被告說他的珠寶可以值
    一千四、五百萬，希望我跟他買斷，還希望我拿一千萬現金
    給他。」等語，縱證人甲○○所證：被告認於案發當日所持
    之系爭珠寶及其他小件珠寶多件係值一千四、五百萬元，欲
    持之請其買斷，除抵償前債四百萬元外，並要求其交付價金
    一千萬元云云，與被告於本院審理時所供：其當時係認前揭
    珠寶共值約一千萬元，而其於案發當日前並無交付證人甲○
    ○任何珠寶供作擔保等語，並不相符，但均已足證被告當日
    確係持系爭珠寶及其他小件珠寶多件欲向證人甲○○換取現
    金一千萬元，始將前揭珠寶交付予證人甲○○無訛。
  5.至證人甲○○於本院審理時雖證稱：被告於案發當日仍將自
    認有一千四、五百萬元之系爭珠寶等物放置於其處，係因被
    告還積欠其黃金，所以必須把珠寶質押在其處，其有告知被
    告若認系爭珠寶等物有一千四、五百萬元之價值，則請被告
    自行出售後返還其黃金十公斤，是被告係以系爭珠寶等物用
    以換回之前用以抵押之其他珠寶云云，並以證人乙○○之證
    詞為證。然查，證人乙○○於警詢及偵查中雖曾證稱：其曾
    於九十四年十月間見被告持系爭珠寶向證人甲○○換回抵押
    在證人甲○○處之另一批珠寶，被告並未要證人甲○○購買
    系爭珠寶，亦未說系爭珠寶要給證人甲○○開店用，亦未提
    及積欠證人甲○○四百萬元債務之事云云。但其於案發當日
    曾在證人甲○○住處見被告交付系爭珠寶予證人甲○○一事
    ，業據被告所否認，另證人乙○○所證曾見被告交付證人甲
    ○○系爭珠寶之時間，顯與被告與證人甲○○、丁○○所證
    之九十四年十一月十一日不符外，又其所證被告交付系爭珠
    寶予證人甲○○時二人所談內容，亦顯與證人甲○○於本院
    審理時所證其與被告二人曾提及四百萬元債務，被告並要求
    其拿一千元買斷包含系爭珠寶在內之所有珠寶等語不合，是
    其所證其曾於案發當日親見被告係持系爭珠寶向證人甲○○
    換回之前抵押之珠寶，並未提及一千萬元之事云云，顯屬杜
    撰之詞，而不足採。且如前所述，被告於案發當日所交付予
    證人甲○○之系爭珠寶及其他零碎珠寶即已至少價值八百萬
    元，若被告於案發當日持前揭珠寶至證人甲○○處，確係為
    換回證人甲○○所證被告於九十三年向其借黃金時供設質之
    其他珠寶，則被告當日僅需交付證人甲○○價值約四、五百
    萬元之系爭珠寶四件即可擔保本金及利息，何有再交付價值
    三百萬元之其餘零碎珠寶之理，更況除證人甲○○之證述外
    ，根本無其他證據可證被告於九十三年底向其借用黃金之時
    ，確有於交付面額為四百萬元之支票外，尚曾交付其黃鑽、
    藍鑽各二顆作為擔保之事實，當亦無法據以認定被告於案發
    當日有持系爭珠寶向證人甲○○交換其他珠寶之必要。另以
    證人戊○○於本院審理時所證：「（在94年11月間的時候你
    跟被告有無通電話談有關於甲○○想要投資一千萬開珠寶店
    的事？）沒有，我當時不知道這件事，他們發生事情之後，
    我在大陸才知道這件事。」、「（被告有無透過你，希望能
    夠調解此事？）我沒有那麼雞婆。」、「（是否能說明你在
    大陸才知道這件事情的經過？）這是被告與甲○○的事，只
    有他們才清楚，我也不想管。」、「（你在大陸是如何知道
    這件事？）我是聽別的朋友轉述，被告跟甲○○都會跟我說
    。」、「（你是否知道甲○○有無跟被告談論要開店合夥的
    事情？）我是事後才知道的。」、「（就你所知，是否確實
    有開店合夥的事情，還是沒有？）被告跟我說有合夥開店的
    事，甲○○是說沒有合夥開店的事。」、「（你有無語甲○
    ○資金往來？）有，有時候會互相借錢，大部分是我向甲○
    ○借錢。」等語，雖無法證明證人戊○○於案發當日曾接獲
    證人甲○○電話要求其開立一千萬元之票予被告，但可證被
    告辯稱其當時曾與證人甲○○談論合夥開珠寶店及請甲○○
    投資一千萬元一事應非空穴來風。再輔以被告於本件案發時
    ，仍繼續承租店面欲經營珠寶生意，直至本案發生後因欲清
    償對證人丁○○之借款債務，始將店面以一百八十萬元頂讓
    他人，並以其中一百七十萬元清償對證人丁○○之債務等情
    ，業據證人丁○○於本院審理時證述明確，益見被告當時確
    有繼續經營珠寶業務，而無故意積欠證人丁○○債務之意，
    是被告所辯其於案發當日係與證人甲○○談論合夥開設珠寶
    店，為取得證人甲○○之投資款一千萬元，而將系爭珠寶包
    含其他小件珠寶多件交予證人甲○○，以讓證人甲○○安心
    ，不料事後證人甲○○卻不願交付其一千萬元，更以其之前
    向證人甲○○所借黃金十公斤未清償為由，拒不返還系爭珠
    寶，至其無法清償積欠證人丁○○之借款一節，應堪採信。
    證人甲○○所證並未同意與被告合夥開珠寶店，亦未同意交
    付被告一千萬元投資款項云云，應屬事後飾卸之詞，並不足
    採。
四、綜上，本件被告於案發時確係為與證人甲○○合夥開設珠寶
    店，並向證人甲○○取得投資款一千萬元以清償對證人丁○
    ○之債務一事，向證人丁○○取回已設質於案外人陳振嶽之
    系爭珠寶交付予證人甲○○，未料證人甲○○其後不願交付
    被告一千萬元，更以被告之前所積欠債務未清償為由，扣留
    系爭珠寶等情，前已明敘，則被告以其將與證人甲○○合夥
    開設珠寶店，並欲以系爭珠寶交予證人甲○○以取得投資款
    一千萬元償還積欠證人丁○○之債務為由，向證人丁○○取
    得已設質之系爭珠寶，顯非以詐術所為，又其之後未能返還
    證人丁○○借款，亦非被告所能預料。此外，復查無其他積
    極證據，足證被告有起訴書所載之詐欺犯行，是揆諸前揭法
    條及判例意旨，自應為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
