【裁判字號】    97,審司,154
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第154號
聲  請  人  甲○○即吉邦防災工業股份有限公司之清算人
上列當事人間呈報清算人事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第一百七十一條定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦有明
    定；此項規定於非訟事件準用之，非訟事件法第五條規定甚
    明。
二、本件聲請人係向本院聲請呈報就任吉邦防災工業股份有限公
    司之清算人，惟查，該公司所在地係設於臺北市南港區○○
    ○路○段269巷4弄1號3樓，有臺北市政府民國97年10月2日
    函及公司變更登記事項卡附卷可稽。揆諸首揭法條規定，聲
    請人呈報就任清算人自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，依非訴事件法第五條
    之規定，應依職權裁定移送管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
