【裁判字號】    97,簡,3851
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19485號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告乙○○交付帳戶時間為「於97年6
    月23日轉帳新臺幣（下同）117 元後，至同年月29日晚間10
    時30分之前，其間某時」，地點應更正為「臺北市○○街○
    段19號『丹堤咖啡』店內」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告乙○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    、綽號「小陳」之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺
    犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分
    擔，亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，
    應為幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至「小陳」或其他姓
    名年籍不詳之人，雖有利用被告提供之帳戶詐欺財物，惟既
    均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人共同犯
    罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯
    意聯絡或行為分擔，故就正犯部分，不論以共同詐欺罪，被
    告亦不論以共同詐欺罪之幫助犯，附此說明。爰審酌：(一)被
    告任意將帳戶交給陌生人，而對其後不詳之人詐騙甲○○之
    犯行，提供助力，造成財產上損害；(二)惟甲○○所受財產上
    損害僅3 千餘元，損害輕微；(三)被告犯罪後，坦承交付帳戶
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
