【裁判字號】    97,審金,19
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度促字第26974號
異  議  人  吳念組
即  債務人
上列異議人因聲請人環華證券金融股份有限公司聲請之支付命令
事件，對於本院於民國97年9月4日所發支付命令提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾2
    0日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年9月4日就聲請人環華證券金融股份有限公司
    對異議人所發之支付命令，業於97年9月9日送達異議人，有
    送達證書在卷足稽，而異議人遲至97年9月30日始提出本件
    異議，顯已逾法定期間，其異議不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
