【裁判字號】    96,附民,216
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            保德金國際開發股份有限公司
            兼代表人戊○○
上列被告等因違反銀行法等案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，本院於中華民國97年7月29日所為之裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○之姓名、住所
之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查：本件被告甲○○原名乙○○，二者係同一人，原裁定
    之原本及其正本當事人欄贅列被告乙○○及住所，顯係誤載
    ，參照上開解釋意旨，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                 刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                       法  官  陳慧萍
                                       法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
