【裁判字號】    97,聲,2521
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二五二一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度執字第六四三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三三六七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告
    因強制戒治已滿六個月以上，因無繼續戒治必要而停止戒治
    ，依刑事訴訟法第二百五十五條第一項為不起訴處分，惟扣
    案之第一級毒品海洛因，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國九十
    五年十二月二日晚間八時許，在其臺北市○○區○○街六號
    之四住處，施用第一級毒品海洛因，經本院以九十六年度毒
    聲字第二三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第三三九號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣經被告抗告，經臺灣高等法院以
    九十六年度毒抗字第二三六號駁回抗告確定，被告於強制戒
    治屆滿六個月後，經評估認無繼續強制戒治之必要，於九十
    七年一月二十四日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第二四號為不起訴處分確定，有各
    該刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑。而扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○‧一公克，
    保管字號：九十五年度青保管字第一一一二號），經送法務
    部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出
    第一級毒品海洛因成分，此有該局九十六年一月二十一日調
    科壹字第○九六二三○○六○○○號鑑定書附卷可稽，而海
    洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第
    一項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
