【裁判字號】    97,易,1235
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度易字第1235號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年7月31日所為判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本「事實欄」第四行「於96年8月4日凌晨」，
應更正為「於95年8月4日凌晨」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本欄內有如主文所示之錯誤，應予更
    正，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                     刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
