【裁判字號】    97,交易,443
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九八一五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月二十四日
    上午十時三十分許，騎乘車號LL3-126號重型機車，沿臺北
    市萬華區○○○道由北向南方向行駛時，行經該路段第45號
    燈桿前，因超車不慎駛入對向車道，因而擦撞對向由告訴人
    甲○○所騎乘，後載告訴人鍾羽鈺，車號為CSQ-602號重型
    機車後，在撞擊該方向（南往北）由告訴人丙○○所騎乘，
    車號為M9R-165號重型機車。告訴人甲○○及丙○○車輛遭
    撞倒地後，致告訴人甲○○受有左鎖股（起訴書誤載為左鎮
    股）及左手掌多處骨折，告訴人鍾羽鈺左膝及臉部多處挫傷
    、告訴人丙○○背部及兩側下肢多處擦、挫傷之傷害，因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、鍾羽鈺、丙○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第
    一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲被告業已於九十七年十月十一日及十四日，分別與
    告訴人甲○○、鍾羽鈺及丙○○以新臺幣十七萬元及五萬六
    千元達成民事和解，告訴人三人並已分別於九十七年十月十
    六日及十四日以書狀撤回對被告之前揭過失傷害告訴，此有
    和解書二紙及刑事撤回告訴狀三份在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
