【裁判字號】    97,簡,3860
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠柒
拾參顆（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度綠保管字第三三五
０號編號二、三部分，淨重十八點八四公克，驗餘淨重十七點二
九公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，於民國九十六年四、五月某日，在不詳地點，向真實姓名
    、年籍均不詳之成年人，收受含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之
    藥錠七十三顆（淨重十八點八四公克，驗餘淨重十七點二九
    公克），迄於九十六年十一月六日經警持搜索票搜索其位於
    臺北市○○區○○路二二巷三一號十九樓之一住處之房間內
    ，當場扣得上開含第二級毒品ＭＤＭＡ成分藥錠七十三顆，
    始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，而扣案
    之上開物品，送內政部警政署刑事警察局鑑驗，藥錠七十三
    顆檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分（合計淨重十八點八四公克
    ，驗餘淨重十七點二九公克），此有內政部警政署刑事警察
    局鑑驗通知書在卷可參，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查ＭＤＭＡ，依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款之
    規定，均為第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。因被告持有之第二
    級毒品淨重已逾十公克，應依毒品危害防制條例第十一條第
    四項之規定加重其刑。爰審酌被告於偵查中坦承犯行，犯後
    態度尚佳，另參以被告犯罪手段、目的、動機及持有毒品之
    數量等情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準
    。扣案之藥錠七十三顆，均為查獲之第二級毒品，已如前述
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定併與宣
    告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
