【裁判字號】    97,聲,3114
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為發還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度家
全字第六號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度家全字第6 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）50,000元為擔保金並以本院96年度存字第
    601 號提存事件提存在案；茲因訴訟業已終結，為聲請返還
    前揭提存物，爰聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定
    期間內就其因前開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之
    擔保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回
    提存物等語。
三、聲請人就其主張雖未提出相關書證，惟經本院依職權調閱本
    院96年度家全字第6 號、96年度存字第601 號、96年度執全
    字第426號、96年度執字第35737號民事卷宗查核無訛，從而
    ，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，核無不
    合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
