【裁判字號】    97,訴,3491
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3491號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李逸州
            乙○○
被      告  致和國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾壹萬伍仟伍佰柒拾貳元，及
自民國九十七年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點
二計算之利息，並自民國九十七年四月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟捌佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾參萬玖仟元或等值之中央政府建
設公債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造簽定之授信約定書第18條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告致和國際股份有限公司（以下簡稱致和公司
    ）於民國96年間邀同被告甲○○及陳宜樺為連帶保證人，共
    同簽發本票、授信書及載明免除作成拒絕證書，向原告借款
    新臺幣（下同）5百萬元，約定於97年4月4日清償，利息按
    原告之公告基準利率3. 81%計算之利息加12碼（每碼0.25
    ）計為年利率6.81%，自借款日起每月為一期，按期付息一
    次，上開利率並隨原告公告基準利率調整而調整，並約定被
    告如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎到期原告向被告為付款之提示，竟未獲付款
    ，原告爰依票據關係、消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告致和公司、甲○○及陳宜樺均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之事實，已據提出本票、授權書、客戶往來明細查詢表、繳
    息查詢單影本各一件、授信約定書影本三件等為證，又被告
    等人已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出任何資料供本院參酌，是依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。被告致和公司既向原告借款未依約清
    償，而被告甲○○及丁○○又是連帶保證人，揆諸上揭規定
    及說明，自應連帶負清償責任。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第390條第2項、第85條第2項及第87條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            49,708元
第一審公示送達             150元
登報費
合        計            49,858元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
