【裁判字號】    97,簡,3205
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一四三五０號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理後，因被告於本院九十七年度易字第
二二七七號案件準備程序中自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案內含第二級毒品大麻成分之煙草
壹包（不含空包裝袋驗餘淨重柒點玖玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，依法不得持有，故核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品大麻罪。爰審
    酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可查，足見其素行良好，又其持有毒品之數量不多
    ，且係朋友贈與方持有之，犯罪情節尚屬輕微，再考量其於
    犯罪後承認犯行，顯有悔意，另衡量其持有第二級毒品所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，其於犯罪後已承認犯行，並捐
    款新台幣三萬元予財團法人中華民國兒童燙傷基金會，有郵
    政劃撥儲金存款收據一紙存卷可參，足見被告於案發後已有
    悔意，並盡力彌補其造成之損害，是其經此偵、審程序之教
    訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑如主文所示，以勵自新。
    扣案內含第二級毒品大麻成分之煙草一包，係屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14350號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路216號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意
    ，於民國97年5月2日凌晨4時50分許，在其駕駛之車牌號碼
    7722-DV號自用小客車車門置盒，藏放大麻1包，嗣在臺北市
    中山區○○○路○段68巷口為警查獲，並扣得大麻1包（毛重9
    公克、淨重8公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之供述：坦承於上揭時、地為警查獲大麻1包，雖
    辯稱係友人寄放，惟無法提供該人年籍供查證。
(二)扣案毒品大麻1包：被告持有第二級毒品之事實。
(三)法務部調查局濫用藥物實驗室97年5月29日調科壹字第
    09723025570號鑑定書：扣案毒品檢出大麻成分之事實。
(四)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告尿液呈大麻代謝物陰性反應之事實。
二、所犯法絛：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪嫌。扣案大麻1包，請依毒品危害防制絛例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            檢  察  官    賴  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
