【裁判字號】    97,審訴,121
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第121號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  朱家慶即研杉工程行
                      營業所：.
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬壹仟肆佰柒拾柒元，及
自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二
計算之利息，並自民國九十五年四月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟零柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書「授信總約定事項」第二十六條及連帶
    保證書第二十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授
    信約定書、連帶保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字第
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併
    ，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司。
  (二)被告朱家慶即研杉工程行以被告甲○○為連帶保證人，於94
    年7月29日向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，約定借
    款期間自94年7月29日起至97年7月29日止，利息依年息12%
    固定利率計算，以每一個月為一期，分36期，依年金法按月
    平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告自95年3月29日起即未依約繳息，依
    授信約定書「授信總約定事項」第十二條第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置
    之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、授信約定書、聲明書、本票、連帶保證書
    、動用/繳款記錄查詢、催收明細查詢、呆帳紀錄查詢為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,078元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
