【裁判字號】    97,訴,1679
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2378號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉持有第二級毒品罪嫌，另
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）於民國89年間
    因毒品危害防制條例案件，經送強制戒治後，90年6月12日
    停止處分出所，90年9月4日期滿，又於93年間因毒品危害防
    制條例案件，經法院各判處有期徒刑1年、7月、5月及10月
    確定，並各定應執行刑1年6月與1年2月，94年2月1日入監接
    續執行，96年5月17日縮短刑期假釋出獄，96年8月13日假釋
    期滿（視為已執行完畢）。詎其猶不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，迭次基於施用第一級毒品之直接故意
    ，於97年7月10日為警採尿回溯26小時內，在不詳地點，施
    用毒品海洛因一次。嗣其於97年7月10日下午3時40分許，在
    臺北市○○區○○路4段「松山火車站」前，因行跡可疑，
    為警盤查後，主動交付毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0868
    公克），而當場查獲，復採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。經查，本件被告於案發當時之住
    所係於臺北市○○區○○路76巷4號3樓，且於本案起訴而繫
    屬本院時，並無因案在監、在押而人在本院管轄區域之情形
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，又據被告於本院訊
    問時所供，其本件施用第一級毒品之犯罪地即係於臺北市○
    ○區○○街105號之臺北市立聯合醫院陽明院區，有卷附本
    院97年10月3日準備程序筆錄1份可按，又被告固於本院轄區
    經查獲持有第二級毒品甲基安非他命，然就該次持有第二級
    毒品犯行，亦經檢察官另行立案偵查，且與本件施用第一級
    毒品犯行非同一案件，亦無施用第二級毒品驗尿反應。此外
    ，就本件施用第一級毒品案件，亦查無被告有其他法定原因
    而屬本院管轄之情形，是檢察官向本院提起公訴，揆諸前揭
    法條意旨，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭
    知，並移送於本案被告犯罪地而有管轄權之臺灣士林地方法
    院。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                     法  官  謝昀璉
                                     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
