【裁判字號】    97,審訴,1076
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1076號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告奇甡股份有限公司間請求清償借款事件，原告應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、被告奇甡股份有限公司已於民國95年8月29日解散，請陳報
    該公司法定代理人（即清算人）姓名。
二、陳報被告公司奇甡股份有限公司變更登記事項卡及法定代理
    人戶籍謄本。
三、陳報被告丙○○、甲○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
