【裁判字號】    97,審訴,1008
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1008號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰拾玖萬零
      捌佰柒拾伍元，應繳裁判費壹萬肆仟捌佰陸拾元整元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬仟捌佰
      陸拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
