【裁判字號】    97,訴,6009
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6009號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零伍佰貳拾壹元，及自民國九十
七年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利
息，及自民國九十七年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約書第14條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國94年6月1日向原告借款新台幣
    （下同）79萬1,000元，約定借款期間自94年6月1日起至101
    年5月31日止，利息依週年利率8.8%計算，按月攤還本息，
    逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅攤還本息至97年3月31日，尚欠本金530,521
    元及自97年4月1日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借
    貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書及繳息明細表為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付530,521元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
