【裁判字號】    97,交易,346
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第346 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
868 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國96年6月29日6時10分許，
    駕駛車牌號碼DK─6708號自用小客車並搭載乘客即案外人丙
    ○○、乙○○，直行臺北市○○○路欲左轉中山區○○○路
    ○ 段之際，原應遵守燈光號誌之指示及隨時採取必要安全措
    施及注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟貿然闖越紅燈左轉，與
    直行中山北路之告訴人甲○○駕駛車牌號碼之0581─DD號自
    用小客車發生擦撞，致甲○○受有胸骨挫傷，因認被告丁○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告上開所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定須告訴乃論。又本件告訴人甲○○於本院
    97年10月17日審判時，經本院勸導息訟和解，並於當庭達成
    刑事附帶民事訴訟和解，並當庭履行和解條件完畢，告訴人
    當庭提呈撤回告訴狀、撤回刑事附帶民事訴訟狀各1 紙及本
    院97年10月17日審判筆錄在卷可稽。是被告上開過失傷害罪
    犯行，業經告訴人撤回告訴，因此，揆諸上開規定及說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  10      月    17    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10      月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
