【裁判字號】    97,訴,4580
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4580號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  正達國際開發有限公司
兼法定代理  戊○○
人                    現應為.
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬柒仟壹佰壹拾伍元，及自民
國九十四年五月五日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信合約書第十四條及連帶保證書第十四條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有授信合約書及連帶保證書在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告正達國際開發有限公司以被告戊○○、丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，於民國93年10月28日向原告借用
    新台幣（下同）2,500,000元，約定借款期間自93年10月29
    日起至95年9月29日止，利息按年息8.5%固定利率計算，以
    每一個月為一期，分23期，依年金法按期平均攤還本息。詎
    被告正達國際開發有限公司未依約繳息，依授信合約書第六
    條第一項約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
    履向被告催討，均置之不理，嗣經原告聲請本票准予強制執
    行裁定並聲明參與分配，惟僅受償執行費用6,057元，就借
    款債權則全數未獲償，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、授信合
    約書、連帶保證書、動撥申請單、本院94年度票字第33119
    號民事裁定暨確定證明書為證。被告正達國際開發有限公司
    、戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀陳述以供本院斟酌；被告丙○○經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認。故依上開證物，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,260元、公示送達
    登報費為240元，共計8,500元，應由被告連帶負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
