【裁判字號】    97,交易,607
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字
第19503號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固有
    明定；惟其追加時間限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，起訴程序即有未合（最高法院
    二十六年度渝上字第一０五七號判例意旨參照）。又起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第三百零三條第一款、第三百零七條亦有明文。
三、經查，本件公訴人所指之相牽連案件（九十七年度偵字第一
    三四二五號），業經告訴人曾柏睿撤回對該案被告曾秀鈺之
    告訴，而於九十七年九月二十六日，經本院以九十七年度交
    易字第五二三號判決公訴不受理在案，此有該判決一件附卷
    可稽。公訴人遲至九十七年十月十五日始向本院追加起訴（
    見本院收文戳之日期記載），其追加起訴之程序顯有未合，
    揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條規定，判決如主文。
中   華   民   國   九 十 七   年   十   月   十 七   日
                    刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官    林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   十   月   十 七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
