【裁判字號】    97,消債更,360
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第360號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月十七日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前曾於民國95
    年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，
    協商條件為每月還款40,750元。惟聲請人95年每月薪資僅約
    42,591元，96年每月薪資則約34,901元，嗣於96年10月底因
    胚胎萎縮，須動人工流產手術，致影響到工作，96年11月收
    入減少為20,069元，故聲請人確係因不可歸責於己，致履行
    協商條件顯有重大困難。且聲請人無擔保或無優先權之債務
    未逾1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議通知書影
    本、薪資轉帳存摺內頁影本、聲請人全戶戶籍謄本及財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債
    權人清冊、診斷證明書、金融機構存摺影本、必要支出相關
    收據等件為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸聲請人於96年
    度所得為418,811元，有聲請人96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單在卷可稽，足見聲請人每月收入扣除必要生活支出
    費用後確不足履行上開協商條件。準此以觀，聲請人主張其
    有不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為
    真實。此外，復查無聲請人有債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，聲請人聲
    請更生，應屬有據；並命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十七年十月十七日九時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
