【裁判字號】    97,審聲,363
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第363號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  源合投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十四年度存字第八八四號提存事件，聲請人
所提存之新台幣陸萬元；誠泰銀行城北分行無記名可轉讓定期存
單號碼：0000-00-000000-0、0000-00-000000-0，面額分別為新
台幣伍拾萬元、拾萬元；以上合計新台幣陸拾陸萬元整，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1、3款分別定有
    明文，又依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○前遵鈞院94年度裁全字第2727
    號民事裁定，以台灣士林地方法院（以下簡稱士林地院）94
    年度存字第884號提存新台幣66萬元後，對相對人之財產為
    假扣押。茲因前開假扣押事件嗣經士林地院95年度執字第32
    335號拍賣抵押物強制執行事件將相對人之財產拍賣完畢並實
    行分配，聲請人已聲請鈞院通知相對人行使權利，由鈞院97
    年聲字第2812號受理在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，請求返還提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    行使權利通知函（均影本）為證。茲因本件聲請人假扣押執
    行標的業經士林地院95年度執字第32335號拍賣抵押物強制
    執行事件調卷執行完畢，應認假扣押執行程序業已終結，此
    經本院依職權調閱士林地院94年度存字第884號提存卷宗、
    94年度執全字第704號、95年度執字第32335號執行卷宗，查
    明屬實。且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權
    利之事實，亦經本院依職權調閱本院97年度聲字第2812號行
    使權利卷宗，並向民事記錄科查詢結果，核無不合，故聲請
    人聲請返還前開提存物，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
