【裁判字號】    97,拍,802
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第802號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
                丁○○
    相  對  人  漢高科技股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年4 月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,600萬元之最高限額抵押權，存續日期自95年4月
    27日起至135年6月26日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人自95年5月4日起陸續向
    聲請人借款共計36,465,494元，利息均約定機動計算，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計算違約
    金，如未依約清償，喪失期限之利益，全部債務視為到期。
    又相對人於96年9月20日向聲請人借款美金149,500元，約定
    借款利率為8.9%，到期日為96年12月21日。上開借款均已屆
    期，相對人迄今仍未如數清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、匯票、不可撤
    銷信用狀、進口結匯計算單、授信契約書、保證書、授權書
    、出口押匯約定書、還款通知書、還款催告函、放款戶帳號
    資料查詢申請單、進口到單交易紀錄單等影本為證。且本院
    已於97年8月6日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
