【裁判字號】    97,訴,5484
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5484號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟柒佰伍拾玖元，及其中新臺
幣肆拾肆萬伍仟貳佰肆拾元自民國九十七年二月十八日起至清償
日止，按週年利率百分十一點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，被告丁○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造簽定之台新銀行通信貸款約定書第4條第4項約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告丁○○於民國94年2月3日向訴外人台新商業銀行股份
    有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸款」，核
    發額度為新臺幣（下同）50萬元，貸款期限為5年，自撥款
    日起前6個月依年利率5.8%計算利息，第7個月至第12個月改
    依年利率8.8%計算利息，第13個月起改依年利率11.8% 計算
    利息，並約定被告應於每月2日繳款，如有任何一宗債務不
    依約清償本金時，借款視為全部到期。詎被告於申辦貸款後
    即未依約正常繳納帳款，至97年2月17日帳單結帳日止，共
    計55萬6759元（內含本金44萬5240元及利息11萬1519元）未
    為給付，依通信貸款應行注意事項第1條規定，被告喪失期
    限利益。嗣訴外人台新銀行於95年7月31日與原告簽定「不
    良債權買賣契約」，就本件本金暨利息（含已發生者）、違
    約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一
    切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1
    項第1款及第18條第3項之規定，於95年9月15日將債權讓與
    通知公告於太平洋日報第17版，為此爰依債權讓與及消費借
    貸之法律關係訴請被告給付如主文第一項所示之金額與利息
    等語。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出台新銀行通信貸款約定書、
    台新銀行通信貸款應行注意事項、債務明細表、繳款明細表
    債權讓與證明書及債權讓與公告新聞紙各1份為證，核屬相
    符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            6,060元
合        計            6,060元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
