【裁判字號】    97,消債核,7188
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第7188號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丙○○間於民國九十七年九月二十四
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因信用卡及信用貸款等契
    約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺灣新光商業銀行股
    份有限公司請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國97年9 月24日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之債務
    人向金融機構辦理前置協商申請書、債權人清冊、前置協商
    機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果等
    資料為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於97年
    9 月24日協商成立之無擔保債權債務清償方案內容，並無牴
    觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消
    費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  巫玉媛
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
