【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第一五五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十四年度少連易字第一號（九十二年度偵字第二
    一０九八號）判處有期徒刑一年六月，緩刑五年，緩刑期間
    內付保護管束，並於民國九十四年七月四日確定在案。受刑
    人竟又於緩刑期內即九十七年五月十五日明知飲酒後不能安
    全駕駛而騎重型機車，情節非微，經臺灣板橋地方法院於九
    十七年八月六日以九十七年度交訴字第三二七八號以公共危
    險罪判處拘役四十日確定，足見其並非一時失慮，且更違反
    先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判
    決緩刑之基本目的，有刑法第七十五條之一「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷
    先前之緩刑宣告。
二、按刑法第七十五條之一第一項第二款明定「受緩刑之宣告而
    有在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查
    該條增訂理由略為：關於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第
    一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。…爰參酌上開
    立法例增訂本條，於第一項分設四款裁量撤銷之原因，其中
    第二款部分，修正前關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。……本條採用裁量撤銷
    主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作審認之標準。
三、本院經核閱前揭判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份，認受刑人於九十二年六月一日、同年七月二十二日先
    後毆打成年人及未滿五歲之兒童成傷後，雖經本院以九十四
    年度少連易字第一號判決諭知緩刑，然其於緩刑期內之九十
    七年五月十五日更犯公共危險罪，呼氣中酒精濃度高達每公
    升一毫克，嗣經臺灣板橋地方法院以九十七年度交簡字第三
    二七八號判決判處拘役四十日確定，足見受刑人並未因之前
    緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其
    預期效果，當有執行刑罰之必要。聲請人之聲請，核與刑法
    第七十五條之一第一項第二款之規定相符，而屬允當，受刑
    人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
