【裁判字號】    97,消債更,980
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第980號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第2款、第3款，係基於
    維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以
    債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全
    （消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更
    生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分
    對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害
    關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全
    處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性
    ，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人名下除有小額存款外，並無其他所得
    或可供執行之財產。債務人之薪資所得即為債務人現有所得
    主要收入來源，亦為將來更生方案履行之清償還款來源，未
    免部分債權人已擬先進行強制執行程序，致債權人間有不公
    平受償，以及「消費者債務清理條例」第63條第9款規定，
    致有應不認可更生方案之事由，故聲請就債務人之薪資所得
    為保全處分，以及其他必要之處分，以免影響將來更生方案
    履行可能以及確保債務人能維持最低度之生活必要開支。故
    請求就債務人之薪資為保全處分，不得強制執行云云。
三、經查，債務人聲請限制債權人強制執行其薪資，而債務人之
    薪資收入，即其對第三人金帥股份有限公司月所得約新台幣
    （下同）24,000元（依債務人更生聲請狀所載），即使遭法
    院強制執行扣取3分之1，於保全處分至多120日之期間內，
    執行債權人可得受償之金額約為32,000元，與債務人所積欠
    之840,000餘元債務總額相較，影響甚微；且其餘債權人若
    欲行使債權，亦得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債
    權人間之公平受償。又債務人對於第三人之債權，若係維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行
    ，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第三人之薪
    資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須
    者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務
    人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，
    債務人如認將來之強制執行仍有影響其基本生活需要之虞，
    自應於該強制執行程序中，依強制執行法第122條、第12條
    之規定，向執行法院聲明異議，始為正途，而非依消費者債
    務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的
    與功能，蓋本條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財
    產減少、維持債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之
    機會，並非在糾正強制執行程序之違誤，故債務人以此為由
    聲請保全處分，尚難准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
