【裁判字號】    97,簡,3835
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1911號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○遭詐騙經過為「姓名年籍均不詳
    、自稱『徐佳千』之成年女子於民國95年11月6 日晚間7 時
    許，撥打電話予乙○○，謊稱友成國際金融機構問卷調查，
    並邀請於翌日前往臺北市○○路參加年終慈善活動云云，又
    於同年月7 日下午告知乙○○中獎港幣30萬元，另有姓名年
    籍均不詳、自稱『謝傳華』之成年男子再以電話向乙○○訛
    稱：因您未至現場領獎，須匯款愛心捐款新臺幣（下同）6
    萬2 千元至林禹翰（另經檢察官不起訴處分）帳戶云云，再
    有姓名年籍均不詳、自稱『陳志華課長』之成年男子向乙○
    ○詐稱：須再匯款2 萬元至甲○○之郵局帳戶云云，致乙○
    ○信以為真，遂依指示於同年月10日上午11時許，匯款6 萬
    2 千元至林禹翰帳戶，又於同年月14日上午10時19分許，匯
    款2 萬元至甲○○郵局帳戶，旋遭不詳之人提領一空」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告
    所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是
    核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第1 項、第2 項規定，依正犯之刑減輕之。
    至其後姓名年籍不詳之人雖有利用被告出售之帳戶詐欺財物
    ，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人
    共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等
    有何犯意聯絡或行為分擔，故就正犯部分，不論以共同詐欺
    罪，被告亦不論以共同詐欺罪之幫助犯，附此說明。爰審酌
    ：(一)被告僅因需錢孔急，依報紙廣告即將帳戶出售給陌生人
    ，而對其後不詳之人詐騙乙○○之犯行，提供助力，其中乙
    ○○匯款2 萬元入被告帳戶，旋遭不詳之人提領一空，致受
    有財產上損害；(二)被告犯罪後，於偵訊中坦承出售帳戶不諱
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再查中華民國96年罪犯減刑條例於
    95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行。按犯罪在中華民
    國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有
    規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應
    於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應
    減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應
    於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；惟本條例施行前
    ，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項、第
    5 條分別定有明文。查被告係於95年10月31日至11月10日間
    某日，犯本件幫助詐欺之犯行，迄未判決確定，又被告係於
    減刑條例施行後始通緝並緝獲，均合於前揭減刑條例之規定
    。爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，併予宣告減為
    有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條
    第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
