【裁判字號】    97,消債更,729
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第729號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名魏柏壽.
代  理  人  連昌炎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、聲請人陳報狀內陳稱「聲請人在一致性協商成立之後，毀諾
    之前，還款經濟來源主要依靠聲請人之妻林美玲」等語，惟
    請說明：
  (一)95年度與金融機構成立一致性協商後，共計繳納幾期後，始
    為毀諾？並請補具聲請人按期繳款之證明文件。
  (二)又聲請人毀諾前，還款之經濟來源既為配偶林美玲，但為何
    於聲請狀內記載配偶林美玲為無業，屬受扶養之親屬？請具
    體敘明配偶之職業、工作狀況及收入來源。再者，如林美玲
    現為無業，即可照顧外祖母廖鄰？何以尚需請求外傭看護外
    祖母？何以有請外傭之必要性？又該看護之費用為何僅由聲
    請人負擔？該事由為何不可歸責於己？
  (三)並請檢附聲請人之配偶林美玲自95年度迄今之國稅局所得及
    財產清單。
二、何以出嫁之二姐、三姐不需負擔撫養費用之理由？
三、並請檢附最近一年之電話費、電信費、水費、電費、瓦斯費
    之所有帳單。並說明何以每月需支出瓦斯費1200元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
