【裁判字號】    97,審重訴,8
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審重訴字第8號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  綠太環境科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國97年10月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾萬伍仟捌佰壹拾捌元，及自
民國九十七年二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點四一
計算之利息，並自民國九十七年二月十七日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十七年三月十
三日起至清償日止，按年息百分之四點七零五計算之利息，並自
民國九十七年三月十三日起至清償日止，在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹拾萬玖仟柒佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告綠太環境科技股份有限公司（下稱綠太公司
    ）於民國94年12月15日起邀同被告丁○○、丙○○為連帶保
    證人，與原告訂立最高限額新臺幣柒仟貳佰萬元之連帶保證
    契約，被告丁○○、丙○○同意就被告綠太公司對原告現在
    及將來所負一切債務之清償在上開最高限額內與主債務人即
    被告綠太公司對原告負連帶清償之責任。嗣被告綠太公司先
    後於94年12月16日及97年3月12日向原告借款新台幣（下同
    ）10,000,000元及5,000,000元，約定借款期間分別自94年
    12月16日起至98年12月16日止，及自97年3月12日至97年9
    月12日止；利息則各按原告定儲利率指數加碼年息1.77％，
    及按原告基準利率指數加碼年息0.162％機動計算，如原告
    定儲利率及基準利率指數調整時隨同調整計付。遲延履行給
    付本金或利息時，自應償付日起，逾期六個月以內者，按上
    開利率10％，其逾期六個月以上者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎料被告綠太公司就上開借款
    分別繳納本息至97年2月16日及97年3月12日後即未依約清償
    ，依約視同全部到期，分別尚欠本金6,105,818元及其利息
    （起訴時為4.42％）、違約金，及5,000,000元及其利息（
    現為4.747％）、違約金等迄未給付。依約被告丁○○及丙
    ○○自應負連帶保證之清償責任。為此本於消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應連帶
    給付原告11,105,818元及如附表所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、增補
    契約、授信動撥申請書兼借款憑證、授信契約書、放款戶帳
    號資料查詢申請單、放款交易明細查詢單、基準利率歷次變
    動明細表、定儲利率指數歷次變動明細表為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、至於原告聲明請求被告按如附表所示之利息利率計付利息、
    違約金，係以起訴時原告之定儲利率指數、基準利率加碼計
    算者（見本院97年10月7日言詞辯論筆錄）。惟查，依兩造
    間授信契約書授信共通條款第八條第一項約定，被告對原告
    所負借款債務在其等於97年2月16日、97年3月12日未依約繳
    納本息時，即已視為全部到期，則其所負利息、違約金之債
    務，關於利率之計算自應按債務視為到期當時之原告定儲利
    率加碼年息1.77％即4.41％（附表編號１）及基準利率加碼
    年息0.162％即4.705％（附表編號２）計算，方與兩造間約
    定相符。是以，原告聲明請求依起訴時其所公告之定儲利率
    指數及基準利率加碼計算，超逾上開應准許部分，應屬無據
    ，不應准許。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款本息、違約金如主文第一、二項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。至超逾部分，則難謂有據，應予駁
    回。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為109,768元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載（依民事訴訟法第七
    十九條規定，酌量情形仍命由被告連帶負擔）。
丙、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事訴訟
    法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第
    二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
