【裁判字號】    97,簡,3766
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命、MDA 、MDMA之第二
級毒品圓形錠劑貳顆（驗前淨重零點伍玖伍公克、驗餘淨重零點
伍玖參捌公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命、MDA （3,4-亞甲基雙氧安非他命
    ）、MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）均係毒品危害防
    制條例所明定之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有
    上開第二級毒品之犯意，於民國97年7 月8 日1 時許，在新
    竹市某不詳舞廳內，向真實姓名年籍不詳之成年男子購買含
    有甲基安非他命、MDA 、MDMA之圓形錠劑2 顆後（起訴書誤
    載為MDMA），即予非法持有之。嗣於97年7 月25日13時40分
    許，行經台北市○○路與伊通街口時，為警盤查時，甲○○
    當場主動自其隨身包包內拿出上開錠劑2 顆（驗前淨重0.59
    5 公克、取樣0.0012公克、驗餘淨重0.5938公克），交由警
    方扣案，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前，主
    動坦承犯行，而願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
  (二)扣案之第二級毒品圓形錠劑2顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0974122 號毒品
    鑑定書。
三、查甲基安非他命、MDA 、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告以
    一行為同時持有甲基安非他命、MDA 、MDMA 3種第二級毒品
    ，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷
    。又所持有之毒品驗前淨重0.5950公克，有上開毒品鑑定書
    可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第
    二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依毒品危害防制條例
    第11條第4 項之規定加重其刑。被告係行經臺北市○○路與
    伊通街口時，經警盤查時，當場主動自其隨身包包內取出MD
    MA 2顆交由警方扣案，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒
    品犯行前，主動坦承持有犯行，並願接受裁判，此經本院以
    電話詢問當日查獲警員李台亦屬實，有本院公務電話記錄1
    份在卷可稽，堪認其持有第二級毒品部分符合刑法第62條自
    首之規定，而被告於警方發現上開犯行前，即主動拿出上開
    毒品交由警方扣押並供出上開犯行，以利偵查，足見其已有
    悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量僅
    2 顆，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之圓形錠
    劑2 顆，經鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、
    MDMA成分（驗前淨重0.595 公克、驗餘淨重0.5938公克），
    此有上開毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
