【裁判字號】    97,審訴,931
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第931號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃曉妍律師
            林森敏律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷詐害行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄；因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄；又共同訴
    訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所
    在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄
    法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第10條第2項、第17條
    、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無
    民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，
    方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共
    同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告係請求撤銷被告2人間就坐落臺北縣貢寮鄉○○
    ○段虎子山小段第40-13地號及同小段第40-14地號、同小段
    第40-78地號土地，暨同小段第501、502建號建物之買賣債
    權及物權行為後，復請求塗銷該不動產所有權之移轉登記，
    屬因不動產及登記而涉訟事件，而本件被告住所地分別在基
    隆市○○區○○路29巷11之4號3樓、臺北縣新店市○○路○
    段268之1號3樓，前述不動產所在地及塗銷登記之主管機關
    則均在臺北縣貢寮鄉，依前述民事訴訟法第20條但書規定，
    自應由此事件之共同特別審判籍管轄法院即臺灣基隆地方法
    院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之適用，是依前揭規
    定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
