【裁判字號】    97,審訴,455
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第455號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟伍佰元及自民國九十七年五
月十六日起至清償日止，按年息百分之三點一六計算之利息，暨
自民國九十七年六月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意原告總行所
    在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月21日向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元，利息約定機動計算，如未依約清償，逾
    期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告未依約償還款，屢經催討無效，經原告聲請
    臺灣花蓮地方法院以96 年度執字第15900號拍賣抵押物，經
    分配受償後尚不足本金742,500 元、利息及違約金，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、臺灣花蓮地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙
    總表、債權人分配金額彙總表等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,150元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
