【裁判字號】    97,聲,2029
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
97年度執聲字第1297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決如附表所示並均已確定，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行，其中第2 條修正為：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律。經查：
（一）刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
      施行，修正前規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
      左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾30年」，應以修正前之規定較
      有利於受刑人。
（二）刑法第41條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情
      形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；於修正施行後為「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金」，且依修正施行前之
      易科罰金折算標準（包括被告行為時），依照修正施行前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7 月2 日已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
      告依照行為時（即90年1 月12日修正施行前之刑法第41條
      ）與95年7 月1 日修正前之刑法第41條的易科罰金折算標
      準，均應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，以
      新臺幣900 元折算為1 日。經比較上開修正前後之刑法第
      41條規定及易科罰金折算標準，應修正施行前之規定較有
      利於受刑人。
（三）經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依刑法
      第2 條第1 項前段之規定，依修正前之上開規定，定其應
      執行之刑。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑，並分別確定在案等情，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可參，揆諸前揭說明，檢察官就此
    部分聲請定其應執行之刑，核屬正當。次查，受刑人所為如
    附表編號1 所示之罪，係於92年5 月20日所犯，有該判決及
    裁定各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，可知係以受刑人行為
    時法較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，爰依
    前揭規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
