【裁判字號】    97,易緝,127
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
8534號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國84年4月13日下午18時許
    ，明知葉新誠囑其至臺北縣新店市○○路○段105巷11號前，
    向甲○○收取款項新臺幣30萬元，係葉新誠於同年4月12日
    ，意圖為自己不法之所有，以恐嚇行為使甲○○心生畏懼，
    而答應交付之款項，嗣於被告乙○○取得該款項後，因甲○
    ○前已報警，而為警查獲。因認被告乙○○涉犯刑法第346
    條第1項罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正
    後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較
    有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於84年4月13日涉犯刑法第346條第1
    項恐嚇取財罪嫌。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84
    年4月14日開始實施偵查，於84年8月14日偵查終結向本院提
    起公訴，且於84年9月8日繫屬本院，有卷附刑事案件報告書
    、訊問筆錄、起訴書及本院刑事卷附送審收案戳印1枚可稽
    ，又被告於本院審理期間逃匿，經本院於85年3月4日以85年
    北院仁刑祥緝字第186號通緝書通緝，有通緝書1紙在卷可稽
    ，是被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯
    之上開罪名即刑法346條第1項之罪，依修正前刑法第80條第
    1項第2款、第83條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期
    間共為12年6月。又依大法官會議釋字第138號解釋意旨，追
    訴權時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，以
    被告犯罪終了日之84年4月13日加計上開追訴權時間12年6月
    及實施偵查、審判之停止期間，並扣除檢察官於84年8月14
    日起訴至案件於同年9月8日繫屬本院之期間，是本件追訴權
    時效業已完成。依照首開說明被告所犯之恐嚇取財罪應為免
    訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
