【裁判字號】    97,聲判,172
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第172號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長於民國九十七年九月十六日駁回再議之處分（九十七年度
上聲議字第四九一０號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第二百五十八條之一第一項定有明文；如未委任律
    師提出理由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，
    其聲請程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第二百五十
    八條之三第一項、第二項規定，法院應以合議裁定駁回其聲
    請。
二、次按刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十八條之四
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何關於得命補正之事項、補正期間、聲請人不遵命補
    正得駁回其聲請等規定存在；且同法第二百五十八條之一立
    法意旨第三項亦明示其立法目的在於：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源而設。」解釋上自應嚴格遵守上開規定，
    應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，
    法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回
    （臺灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座談會提案討
    論研討結果參照）。
三、聲請意旨：詳如附件聲請交付審判狀所載。
四、查本件聲請人甲○○告訴被告乙○○、丙○○妨害自由案件
    ，先於九十七年七月二十八日，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第一六二００號處分書為不起訴處
    分，聲請人聲請再議後，經臺灣高等法院檢察署於九十七年
    九月十六日，以九十七年度上聲議字第四九一０號處分書駁
    回其再議聲請，經本院調取上開卷宗核閱無訛。聲請人不服
    ，於九十七年十月三日再向本院聲請將該案交付審判，惟核
    聲請人向本院提出聲請狀時，並未委任律師提出理由狀，有
    該聲請狀在卷可憑，揆諸前揭之說明，其聲請自不合法，且
    屬不得補正之事項，爰依刑事訴訟法第二百五十八條之三第
    二項前段規定，應予裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
