【裁判字號】    96,重訴,111
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第111號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度重訴字第111 號請
求土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人之上訴利益為新臺幣（下同）17,251,268元，應徵第二審裁判
費245,832 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
