【裁判字號】    97,審訴,91
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第91號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  辰福企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○原名呂丁○.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬伍仟玖佰陸拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告辰福企業有限公司邀同被告乙○○、丁○○
    （原名呂丁○○）為連帶保證人，於民國95年2月25日及96
    年2月9日分別向原告借用新台幣（下同）1,000,000元、
    2,000,000元，約定借款期間自95年3月1日起至98年3月1日
    止、96年2月16日起至99年2月16日止，利息各按年息7%固定
    利率、原告基準放款利率加計1.05%機動利率計算（目前為
    年息6.65%），以每一個月為一期，均分36期，依年金法按
    期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告辰福企業有限公司分別自97年7月
    1日、97年6月16日起即未依約清償，依授信約定書第五條第
    一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    。履向被告催討，均置之不理，嗣經原告於97年8月19日抵
    銷被告乙○○、丁○○之存款後，仍未能獲全數清償。為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連
    帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款歷史交易明細查詢、借款到期暨存款抵銷通知、
    基準利率表查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,385元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
