【裁判字號】    97,交易,600
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第600號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15497 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月17日下午5 點20分
  ，騎乘車號CSE-876 號機車，欲前往臺北市○○路○ 段路口之
  加油站，本應注意遵行燈號管制及往來車輛，為圖一時之便，
  疏未注意，依當時情形又無不能注意之情形，即由對面人行道
  闖越紅燈橫越通化街171 巷道，適告訴人甲○○騎乘車號CPN-
  381 號機車沿通化街171 巷由東向西方向行進，不及閃避撞及
  被告所騎乘之機車，告訴人因而受有腕部挫傷、局部腫脹之傷
  害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第1項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項過
  失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴人於
  97年10月3 日當庭以言詞撤回過失傷害告訴，有卷附訊問筆錄
  可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
