【裁判字號】    97,消債更,475
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第475號
抗  告  人
即聲請人    乙○○原名寧孝倫.
                        1號3.
代  理  人  林孜俞律師
上列抗告人聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即聲請人因97年度消債更字第75號為
    消費者債務清理更生聲請事件，於民國97年9 月17日收到法
    院裁定送達，本擬於法定期間內提起抗告，但逢薔蜜颱風來
    襲，台北市內所有政府機關團體均於97年9 月29日停止上班
    上課，致聲請人無從遞送抗告書狀而遲誤抗告期間。爰依民
    事訴訟法第164條第1項之規定聲請回復原狀等語。
二、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，逾期原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項定有明文。經查，本件聲請人向本
    院聲請更生，經本院於97年9月9日裁定駁回其更生之聲請，
    於同年月17日送達聲請人指定之送達代收人甲○○，有送達
    證書1紙在卷可查，抗告人應於同年月27日提起抗告，惟因
    抗告期間之末日為星期六，本應延至同年月29日（星期一）
    到期，但因該日適逢薔蜜颱風來襲，人事行政局發佈台北市
    停止上班上課，應視為其他之休息日，不應算入，故抗告期
    間之末日應延至同年月30日，聲請人於同年月30日提起抗告
    ，應未逾期。是本件聲請人聲請回復原狀，難謂無理由，自
    應由本院自行撤銷原裁定。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第八庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
