【裁判字號】    97,訴,1449
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2095號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；如不應起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決。此
    觀刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款等規定自明。該
    不受理判決，依同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件檢察官係於97年7月22日對被告甲○○提起公訴
    ，有97年度毒偵字第2095號起訴書在卷可稽，惟被告於起訴
    前之97年6月17日即因出血性休克死亡，有法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可考，檢察官本應依刑事訴訟法第252條第6款規定對被
    告為不起訴之處分。是本件於97年7月31日經本院受理而生
    訴訟繫屬及訴訟關係時，被告已經死亡，從而，本件起訴時
    訴訟主體業已失其存在，應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    ，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知（最高法院82年度
    台非字第380號判決、臺灣高等法院90年庭長法律問題研討
    會結論參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
