【裁判字號】    97,簡,3881
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDA 壹顆（驗前淨重零點貳
柒公克、驗餘淨重零點貳陸捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟將「為警當場查獲，並扣得上開毒品」
    刪除，另補充「因形跡可疑，為警盤查時，甲○○當場主動
    自其皮包內拿出第二級毒品MDA 1 顆（驗前淨重0.27公克、
    驗後淨重0.2685公克），交由警方扣案，而於偵查機關未發
    覺其持有第二級毒品犯行前，主動坦承犯行，而願接受裁判
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。又所持有之毒品驗前淨重0.27公克，有交
    通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0972618 號毒品鑑
    定書可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝
    後第二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依毒品危害防制
    條例第11條第4 項之規定加重其刑。被告為警盤查時，當場
    主動自其皮包內拿出MDA 1 顆（驗前淨重0.27公克、驗後淨
    重0.2685公克），交由警方扣案，而於偵查機關未發覺其持
    有第二級毒品犯行前，主動坦承持有犯行，而願接受裁判，
    此經本院以電話詢問當日查獲警員黃超偉屬實，有本院公務
    電話記錄1 份在卷可稽，堪認其持有第二級毒品部分符合刑
    法第62條自首之規定。而被告於警方發現上開犯行前，即主
    動拿出上開毒品交由警方扣押而供出上開犯行，以利偵查，
    足見其已有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告持有第二級毒品MDA 之動機係為圖施用毒品，所
    犯非但戕害身心，亦對社會秩序產生不良影響，惟念及所持
    有之第二級毒品僅有1 顆，數量非鉅，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品MDA 1 顆（驗前
    淨重0.27公克、驗後淨重0.2685公克），不問屬於犯人所有
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
