【裁判字號】    97,訴,1723
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度訴字第1723號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2514號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗
餘淨重壹點壹捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒捌月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重壹點壹捌公克）
，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於97年7月11日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月16日、17日某時許
    ，在台北市○○路某網咖，將海洛因摻入香煙內吸食煙霧方
    式，施用海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7月18日中午某時許，在台北市○○區○○
    路之公園內，以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於97年7月18日18時許，為警在台北市○○區○○路1段
    40號前查獲，並扣得甲基安非他命3包（合計驗餘淨重1.18
    公克），經警採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、查獲
    照片1張附卷可稽，又扣案之毒品3包（合計驗餘淨重1.18公
    克），經鑑定為第二級毒品甲基安非他命，有台北市政府警
    察局97年7月29日北市鑑毒字第194號鑑驗通知書在卷可憑，
    足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告經送觀察勒戒
    ，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，及坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。扣
    案之甲基安非他命3包（合計驗餘淨重1.18公克），係第一
    級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀(應抄附繕本)。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
