【裁判字號】    97,簡,3890
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八四一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○及丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（參拾貳顆）、骰子參顆及賭資新臺幣捌仟元均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除當事人欄中被告丙○○姓名誤載為
    「張甲車」，應予更正，及被告甲○○之生日，更正為「四
    十一年三月十日生」外，其餘均援引檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、是核被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪。爰審酌
    被告等因一時貪圖小利，致蹈法網，犯罪動機及手段均稱單
    純，且賭博財物價值非高，並斟酌其等素行、生活狀況、智
    識程度，及犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折算之標準，以示
    懲儆。至扣案之象棋一副（三十二顆）及骰子三顆，係當場
    賭博之器具，而扣案之新臺幣八千元則係賭資而為賭檯之財
    物，均依刑法第二百六十六條第二項併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                         刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
