【裁判字號】    97,訴,5986
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5986號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬柒仟零壹拾肆元，及自民國
九十七年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點七計算
之利息，並自民國九十七年八月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，被告丙○○及乙○○住所地雖非
    屬本院管轄，惟依兩造簽定之借據其他約定事項第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告合作金庫商業銀行股份有
    限公司原起訴請求被告等應連帶給附原告新臺幣（下同）
    50萬8981元及相關之利息、違約金，嗣於民國97年10月7日
    言詞辯論期日口頭變更訴之聲明，請求：被告等應連帶給付
    原告49萬7014元及相關之利息、違約金。經查，原告所為者
    核屬減縮應受判決事項之聲明，且不甚妨礙被告之防禦及訴
    訟之終結，依上開規定並無不符，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年10月5日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款1百萬元，借款期限7年，利息按
    定儲指數利率加碼年息1.1%計算，嗣後依定儲指數利率隨時
    調整（現已調整為利率3.7%），本金及利息按月平均攤還，
    每期平均攤還金額依年金法計算，並約定被告如遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告自97年7月5日起即未依約還款，尚有本金49萬7014元迄
    未清償，依兩造所簽訂之其他約定事項第5條第1項約定，被
    告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告部份：
(一)、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
(二)、被告丙○○對原告所主張之訴訟標的及金額、利息與違約金
    均自認。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。又民事訴訟法第
    279條第1項規定，當事人主張之事實，經他造於準備書狀內
    或言詞辯論時或在受命法官、受託法官前自認者，毋庸舉證
    。經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借
    據影本一件為證；被告丙○○對原告所主張之事實及金額不
    爭執（參見本院97年10月7日言詞辯論筆錄），符合自認之
    要件，至被告乙○○已於相當時期受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何資料供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項之規定，視同自認，故
    原告主張之前揭事實自堪信為真實。是丙○○既向原告借款
    未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，而乙○○又是連帶保證人，揆諸上揭
    規定及說明，自應連帶負清償責任。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項及第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            5,510元
合        計            5,510元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
