【裁判字號】    97,聲,2485
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2485號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第295號、97年度執字第2893號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一
    萬元，出具現金保證後，將其釋放，茲因其逃匿，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前於民國九十七
    年一月三十日，經提出保證金一萬元後而被釋放，詎其釋放
    後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不明，復拘
    提無著，亦未因另案在監或在押，現經臺灣臺北地方法院檢
    察署發布通緝等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金
    收據（刑保字第九七○○○三五六號）、送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統、臺北市政府警察局信義分局函（內容
    ：被告屢拘未獲，查證其家屬表示被告甚少與家人連絡亦不
    知其行蹤致無法拘提到案）暨拘票、報告書、臺灣高等法院
    出入監簡列表、被告前案紀錄表等件在卷可表，足以認定被
    告具保釋放後，已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，
    本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
