【裁判字號】    97,訴,4777
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4777號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬柒仟壹佰零柒元及自民
國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之四點九八計
算之利息，暨自民國九十七年一月十七日起至清償日止，除仍按
上開利率計息外，逾期在九十七年二月二十六日以內者，按上開
利率百分之十，逾期在九十七年二月二十七日以後者，其超過六
個月以上部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告甲○○於民國88年5月3日，邀同被告
    丙○○、乙○○等為連帶保證人，與原告訂立授信約定書予
    原告，嗣被告甲○○於88年5月3日向原告借款新台幣（下同
    ）2,050,000元，並簽立借據，約定借款期間自88年5月26日
    至108年5月26日止，利息按年利率百分之8.2計息，又被告
    甲○○、丙○○及乙○○與原告簽立契據增補條款契約，約
    定自92年3月20日起利息按原告之定儲利率指數加碼年利率
    百分之2.33，計為年利率百分之4.98計息，並約定自借款日
    起，於每月26日按月付息，到期還清本金，及遲延給付本金
    或利息時，其逾期在6個月以內部分，另按上開利率百分之
    十，逾期超過6個月部分，另按上開利率百分之二十計付違
    約金。詎被告甲○○償還本息至97年1月16日，即未再依約
    繳納，原告屢經催討，即未依約清償，依據授信約定書第5
    條第1項第1款約定，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠
    如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信約定書、借據、契據
    增補條款契約、催收款項暨呆帳債權備查卡、放款利率歷史
    資料表各1份為證，並為被告甲○○及乙○○所不否認，是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
