【裁判字號】    97,聲,3262
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3262號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾捌萬肆仟零伍元後，本院九十六年度執
字第九一二七四號清償借款執行事件有關乙○○、丙○○、丁○
○部分之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第五四九四號第
三人異議之訴裁判確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。又法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度
    台抗字第429 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因繼承連帶保證人曾葉秀琴之
    保證債務，經本院以96年度訴字第1395號判決確定，相對人
    並持該確定判決為執行名義，依法聲請本院准以96年度執字
    第91274 號執行事件，拍賣聲請人乙○○所有之不動產之強
    制執行程序，惟聲請人以其已就本院96年度執字第91274 號
    執行事件向本院提起第三人異議之訴，並經本院以95年度訴
    字第5494號受理在案為由，爰聲請裁定停止本院95年度執字
    第91274 號執行事件之強制執行等語。
三、經查，本件聲請人聲請各情業據本院依職權調取96年度執字
    第91274 號執行事件卷宗審究後，並參酌聲請人所另提出之
    97年度訴字第5494號第三人異議之訴之起訴狀、裁判費收據
    相關證物，認聲請人之聲請停止執行於法尚無不合，應予准
    許。本院斟酌相對人對於聲請人於本院96年度訴字第1395號
    確定判決之債權額為新臺幣（下同）1,536,021 元及法定利
    息、違約金，而本院96年度執字第91274 號執行事件目前主
    要執行標的為聲請人乙○○之不動產，該不動產總價總額為
    2,971,115元，本院審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，
    是聲請人所提起之債務人異議之訴為得上訴三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之期限分別為1年4個月、2 年、1年，共計4年4個
    月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則該案審理期限約
    需5年，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為
    無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請
    人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按
    法定利率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故本
    件爰酌定聲請人應供擔保金額為703, 842元（計算式：153
    萬6021×5×5%＝384005，元以下四捨五入）。
四、據上論結，爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
