【裁判字號】    97,審訴,499
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第499號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟陸佰拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4 月28日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告刷
    卡消費至97年4月23日止累計消費記帳新台幣（下同）10,03
    9元（其中8,950元為消費款、489元為循環利息、600元為其
    他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日97年4月23日翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。另被告於95 年2月14日向原告借款64萬元，約
    定分72期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。詎被
    告借款後至97年4月23日止，即未依約清償，尚積欠541,599
    元（其中本金為515,705元、利息為24,862元、違約金為1,0
    32元）未給付，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡降額減息還款計畫申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、持卡人計息查詢表、歷史帳單彙總查詢表等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,060元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
