【裁判字號】    97,易,2766
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
                    （現寄押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2637號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經該署檢察官聲請本院裁定送請強制戒
    治，嗣於民國96年5 月30日因無繼續強制戒治之必要而釋放
    出所，並經該署檢察官於96年 6月15日以96年度戒毒偵字第
    127 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑3月、3月及4月，並定執行刑有期徒刑8月確定
    ；又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定（以上
    有期徒刑現正執行中，均不構成累犯）。
二、甲○○竟不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於97年7月6、7 日某時許，在
    其臺北市○○區○○路242巷46弄6號之住處內，施用甲基安
    非他命1 次。嗣因其係臺北市政府警察局萬華分局列管出矯
    治機構毒品調驗人口，遂於97年7月8日上午9 時25分許，經
    警採集其採尿送驗，送驗結果確呈安非他命陽性及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱（見
    本院卷第33頁反面、第35頁反面、第36頁），且被告於前揭
    時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈安非他命陽
    性及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份科技公司濫用藥物檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1紙附卷可稽（見偵卷第8頁、第10頁），足
    證被告之自白核與事實相符。又查，被告前於95年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該署檢
    察官聲請本院裁定送請強制戒治，嗣於96年5 月30日因無繼
    續強制戒治之必要而釋放出所，並經該署檢察官於96年6 月
    15日以96年度戒毒偵字第127 號為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附
    卷可參（見偵卷第32頁、本院卷第4 至14頁）。綜上所述，
    本件事證已臻明確，被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍不思戒除毒癮，且前已因施用毒品案件，多次經本院判
    處徒刑，此有上開前案紀錄表可按，竟再犯本案施用毒品之
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
