【裁判字號】    97,建,73
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第73號
原      告  世園實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊明翰律師
被      告  德茲營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉文崇律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月五日上午十一
時二十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
原告主張被告未給付工程款，請求被告給付之金額為新台幣九百
八十四萬八千七百零八元及利息，並提出證五之被告應給付工程
款明細表，然依據上開明細表所示，被告尚未給付之金額為新台
幣九百七十一萬五千六百七十八元，則原告前揭訴之聲明第一項
所示之金額，與前揭證五所示之金額，兩者似不相符，而有予以
調查之必要。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
