【裁判字號】    97,審訴,221
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第221號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  萬繨輪胎有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○○
            乙○○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零玖拾貳元，及自民國九十
七年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點五七計算之
利息，並自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於銀行授信綜合額度契約暨總約定書第四十條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有銀行授信綜合額度契約暨總
    約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告萬繨輪胎有限公司以被告丙○○○、乙○○
    ○、戊○○為連帶保證人，於民國96年6月28日向原告借用
    新台幣（下同）800,000元，借款期間自96年6月28日起至97
    年6月28日止，利息按原告基準利率指數加年息2.96﹪機動
    計算，若未按期清償者，除仍按上開利率計息外，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20％計付違約金。詎被告萬繨輪胎有限公司
    自97年7月28日起即未依約繳息，尚欠本金680,092元及自97
    年7月28日起至清償日止，按年息百分之7.57計算之利息及
    違約金未清償，依銀行授信綜合額度契約暨總約定書第十四
    條之一約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。迭
    經催討，被告均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信額度動撥
    確認書、銀行授信綜合額度契約暨總約定書、放款帳戶利率
    查詢、催放帳戶最近繳息日查詢、放款帳戶還款交易明細為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
