【裁判字號】    97,訴,2357
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2357號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖健智律師
複  代理人  庚○○
被      告  統正開發股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  德先股份有限公司內湖分公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年9月5日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項應增列原告其餘之訴駁回，訴訟費用負
擔部分則改為第三項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按所謂顯然錯誤，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理
    由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯
    誤（41年台抗字第66號裁定意旨參照）。
二、查本院前開之判決正本之事實理由欄已載明原告逾主文第1
    項所示之請求為無理由，惟主文未為「原告其餘之訴駁回」
    之諭知，顯然有誤，應予更正。爰依首開規定及判例意旨，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
