【裁判字號】    97,訴,5413
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5413號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟肆佰陸拾伍元，及其中新台
幣伍拾貳萬玖仟柒佰伍拾捌元部分自民國九十七年七月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條及簡易通信貸款約定條款第十
    三條約定約定合意以本院為第一審管轄法院，有約定條款、
    簡易通信貸款約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年10月3日、94年5月25日與國泰銀行股份有限
    公司、原告訂立信用卡使用契約並領用信用卡、卡號為00
    00000000000000、0000000000000000，依約被告即得於特約
    商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依
    信用卡約定條款第二十二條規定即喪失期限利益，有權請求
    被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第十五條規定，
    請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
    款入帳日起至清償日止，以年息19.7％計算之循環利息。被
    告迄至97年7月25日止帳款尚餘新台幣（下同）110,642元，
    及其中本金106,869元未繳付。
  (二)被告另於93年8月19日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
    7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳款中一併繳付
    ；如未依約繳款，被告即喪失期限利益，並按信用卡利率即
    年息19.7％計算遲延利息。至97年7月25日止，被告尚餘
    8,757元，及其中本金8,458元未繳付。
  (三)被告又於93年8月19日與原緻訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款280,000元，未清償部分246,400元由原告於94年3月
    30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，
    借款利息按年息14.8％計算，採本利平均攤還方式按月計付
    本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如未依約繳款，被告即
    喪失期限利益，並按信用卡利率計算遲延利息。至97年7月
    25日止，被告尚餘236,424元及其中本金228,360元未繳付。
  (四)被告再於94年5月30日與原告訂立簡易通信貸款契約，而向
    原告借款210,000元，約定分60期清償，借款利息則按年息
    18.5％計算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一
    併繳付；如未依約繳款，被告即喪失期限利益，並按信用卡
    利率計算遲延利息。截至97年7月25日止，被告尚有帳款
    192,642元，及其中本金186,071元未繳付。
  (五)兩造另曾於95年8月25日成立債務協商，簽訂協議書，約定
    自95年9月起分120期，利息利率為年息8％，每月10日繳款
    19,840元由各債權銀行依債權比例分配受償，但被告僅繳款
    至97年4月17日止即毀諾，帳款尚有548,465元未按期繳付（
    其中信用卡帳款本金為110,063元，簡易通信貸款帳款本金
    為437,823元），依協議書第三條約定回復依兩造間原貸款
    契約書之約定履行，且依該協議書第三條約定債務業已視為
    到期，屢向被告催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託
    投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通
    商業銀行股份有限公司嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行
    股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公司於92年6 月26日
    經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限
    公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原
    告依公司法第七十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用
    契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前
    述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢、信用卡對
    帳單、感恩回饋專案條款、歷史繳款明細表、公會債務協商
    、協議書為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
