【裁判字號】    97,審補,8
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審補字第8號
原      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告係對臺灣基隆地方法院92年度執字第6504號強制執行金額
計算書分配表中債權額新臺幣（下同）1,888,600元提出異議，
本件訴訟標的金額核定為1,888,600元，應徵第一審裁判費19,7
11元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
