【裁判字號】    97,交簡,93
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八三六七號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按呼氣酒精濃度每公升達零點五毫克，將影響駕駛安全，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國八
    十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函文可參
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲查，被告前因涉
    犯詐欺案件，經本院於九十六年十一月九日以九十六年度簡
    字第三五二九號判處有期徒刑三月，於九十七年四月十四日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後猶執意駕駛動力交通工具，嚴重威脅
    用路人車之安全，且經警測試酒後酒精濃度呼氣值達每公升
    零點六九毫克，顯見已達無法安全駕駛之程度，惟斟酌其犯
    罪動機、手段尚稱單純，幸未發生交通事故，及犯罪後坦承
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
