【裁判字號】    97,聲,2462
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（89年度毒偵字第
1219號、96年度毒偵字第3077號），聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第283 號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重捌點肆伍公克），沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以96年度毒偵字第3077號為
    不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品安非他命（淨重1.82
    公克）、吸食器5 個、大麻1 包（淨重8.48公克），均屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查：
（一）本件被告因涉犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官於民國97年1 月16日以96年度毒偵字第30
      77號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案
      大麻煙草1 包（毛重9.78公克，淨重8.48公克，驗餘淨重
      8.45公克），經鑑驗結果，確含第二級毒品大麻成分，有
      法務部調查局89年6 月13日第000000000 號鑑定通知書1
      紙附卷可稽，係為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭說明，不問屬
      於犯人與否，應沒收銷燬之，經核聲請人此部分之聲請，
      於法並無不合，應予准許。
（二）至聲請人雖認扣案之晶體1 包（毛重3.56公克、淨重1.82
      公克）為第二級毒品安非他命，因而聲請沒收銷燬之，惟
      聲請人並未提出確切之鑑定報告書以證明該等晶體確為安
      非他命，無法證明聲請人所指之晶體確為第二級毒品，是
      聲請人聲請沒收銷燬該等晶體，即無從准許，應予駁回。
（三）又聲請人雖認扣案之吸食器5 個為違禁物，因而聲請沒收
      銷燬之。惟毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱「專
      供製造或施用毒品之器具」，係指器具本身性質上專供為
      製造或施用毒品之用者而言，而扣案物中之吸食器5 個，
      除用以施用毒品外，亦非不可供作他項用途，尚無從逕認
      係專供施用毒品之器具。況若聲請人認該等吸食器係屬專
      供施用毒品之器具，則被告可能另涉犯同條例第4 條第5
      項、第5 條第5 項、第11條第3 項之罪，而聲請人卻完全
      未對被告此部分之犯嫌加以追訴，亦不宜就此聲請法院單
      獨宣告沒收。又該吸食器並未經檢驗確認其上附有大麻或
      安非他命成分而無法析離，故亦不得逕自將之視為毒品。
      從而，聲請人無法證明扣案之吸食器5 個為違禁物，則聲
      請人聲請單獨將之沒收銷燬，即無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
