【裁判字號】    97,簡,3930
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20915號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄增列：「甲○○患有
    慢性妄想精神分裂症，多年來已不用言語與人交談，因精神
    障礙，致其辯識行為違法之程度顯著減低」等文字外，其酴
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，然依卷附事
    證，均足以證明被告業犯竊盜罪無訛。是被告雖未自白，應
    以被害人之指訴始為可信，足認被告顯然犯罪，符合前揭聲
    請簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先敘明。
三、次按「事實於法院已顯著，或為其職務上所已知者，無庸舉
    證」，刑事訴訟法第158條亦有明文。查本件被告甲○○患
    有慢性妄想精神分裂症，多年來已不用言語與人交談，因精
    神障礙，致其辯識行為違法之程度顯著減低乙節，前經本院
    97年5月19日97年度易字第1228號判決理由中，業已就該部
    分述明理由明確；而被告前於95年1月間即因竊盜案件，於
    95年7月間經本院委任臺北市聯合醫院松德院區進行精神鑑
    定結果，認為被告有精神耗弱之情形，亦有本院95年度訴字
    第236號判決足憑。參酌被告於該案中亦未為任何陳述及被
    告之犯罪行為、手段、查獲後之表現，均與本案大致相同，
    堪認被告於本案犯行時之精神狀況，與上開鑑定時之精神狀
    況無異，是本院得以逕行援用上開鑑定結論認被告於本案犯
    行時，亦有精神障礙，致其辨識行為違法程度顯著減低之情
    形，爰依刑法第19條第2項之規定減輕其刑。又被告雖屢犯
    竊盜案件，然本院審酌被告精神狀況，認如量處有期徒刑，
    將使被告前案之緩刑宣告遭撤銷，勢必使被告入獄服刑或繳
    交高額之罰金，勢必引起經濟上之困難，爰量處拘役10日，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
