【裁判字號】    97,易,1909
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1909號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1060
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月23日14時許，在台北市中正區○○○
    路（起訴書誤為忠孝四路）1段66號18樓新光人壽保險公司
    教育中心，意圖為自己不法之所有，趁乙○○坐在沙發休息
    時，竊取乙○○所有置於沙發扶手上之行動電話1支得手，
    再裝上0000000000號之門號晶片卡使用。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中正第一分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證述情節相符，復有通聯調閱查詢單在卷可參。再
    被告於本院應訊時對答如流，對自己權益之保護能為詳盡之
    說明，均能瞭解訊問之要旨，並無答非所問或語無倫次之情
    形，且所述文義條理清楚，並無精神病症之表徵，足見被告
    於行為時之精神狀態，對於外界事物仍有知覺理會及判斷作
    用，具有自由決定意思之能力，並未喪失此項能力，亦未較
    普通人之平均程度顯然減退，顯然並非行為時因精神障礙或
    其他心智缺陷致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力，亦無顯著減低，尚無寬減之餘地，附此敘明。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行不佳，前於81年間，因違反懲治盜匪條例、搶奪、竊盜
    等案件，經最高法院以82年度台上字第5583號判決駁回上訴
    ，應執行有期徒刑12年5月確定，又於89年間，因竊盜案件
    ，經台灣高等法院台南分院以89年度上易字第1180號判決判
    處有期徒刑3年6月確定，復於97年間，因竊盜案件，經台灣
    桃園地方法院以97年度壢簡字第582號、第583號、第763號
    、第894號、第1289號、第1559號判決分別判處有期徒刑5月
    、5月、6月、2月及拘役40日、30日確定，被告不知悔改，
    一再竊取他人財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由上訴書狀未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，告訴人
或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
