【裁判字號】    97,審訴,427
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第427號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  龍游行國際貿易有限公司
  兼法定代理人  戊○○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於中華民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元及如附表一所示之利息、違
約金。
被告應連帶給付原告美金伍萬玖仟貳佰柒拾壹元貳角及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣萬玖仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第22條、保證書一般條款第6
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍游行國際貿易有限公司（下稱龍游行
    公司）分別於民國95 年11月16日、96年12月3日邀同被告戊
    ○○○、丙○○及丁○○為連帶保證人與原告簽訂保證書，
    約定就現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於原
    告所負借款、票款、墊款等一切債務以本金新台幣（下未標
    明幣別者同）700 萬元範圍內負連帶清償之責。嗣被告龍游
    行公司於96 年11月29日向原告借款200萬元，其到期日、利
    息、違約金詳如附表一所示，詎被告龍游行公司於本票到期
    後，即未依約清償本息。另被告龍游行公司依據其於96 年1
    2月3日與原告簽訂之進口物資融資契約（下稱系爭契約），
    分別於96年12月3日、96 年12月26日開具開發信用狀申請書
    委託原告開發遠期信用狀美金，金額分別為美金62,285.20
    元及美金20,082.00 元，扣除其中龍游行公司自備結匯款部
    分，其餘美金45,056.24元及美金14,214.96元，經由原告向
    國外銀行為其墊款，貨物單據到達後經通知龍游行公司提貨
    ，惟到期後迄未清理，依系爭契約第12條，逾期清償時，被
    告願繳付遲延利息及違約金，其遲延利息依原告銀行到期日
    當天新台幣放款利率加3.5%與原告銀行外匯授信牌告利率比
    較，孰高為準，並自遲延之日起6 個月內，另按系爭契約約
    定遲延利率10%計付違約金，其超逾6個月以上部分，按遲延
    利率之20%計付違約金，且利息、違約金及其他有關費用等
    均依償還當日原告外匯牌告賣出匯率折算新台幣繳付或自有
    外匯繳付之。詎被告龍游行公司尚積欠如主文第1項、第2項
    所示之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出本票、新台幣帳務資料
    「放款戶資料一覽表」、保證書、授信約定書、進口物資融
    資契約書、開發遠期信用申請書、進口單據通知書、外幣帳
    務資料「放款戶資料一覽表」、牌告利率查詢、外幣匯率查
    詢及繳款明細表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項、第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為39,610元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
