【裁判字號】    97,消債更,956
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第956號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王耀星律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)本院民國九十七年度票字第三○
○九二號本票准許強制執行事件除就債務人所核發之假扣押強制
執行程序應予繼續外，其餘之強制執行程序應予停止。(二)臺灣士
林地方法院民國九十六年度執字第一三四二九號強制執行事件除
就債務人所核發之假扣押強制執行程序應予繼續外，其餘之強制
執行程序應予停止。(三)債務人之債權人於本件更生之聲請為裁定
前，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該
債權人履行債務。(四)就債務人之財產不得開始或繼續強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人雖聲請就其於和盈機械有限公司之薪資、
    本院97年度票字第30092 號民事裁定、臺灣士林地方法院96
    年度執字第13429 號強制執行程序為保全處分，惟按假扣押
    強制執行程序之目的僅在於凍結聲請人之財產，非但不會減
    少聲請人之財產，反可避免聲請人任意處分導致財產減少，
    並可作為日後全體債權人間公平受償之基礎，是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人保全強制執行程
    序之必要，從而聲請人對於上開保全債權及強制執行程序之
    聲請，自無理由，應予駁回。而其餘請求部分，本件債務人
    已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之財產及收支狀況，為防
    杜其財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，併參酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年10月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
