【裁判字號】    97,消債更,711
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第711號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：陳秋.
代  理  人  陳傳中律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國九十七年十月十七日十二時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○在台北市政府捷運工程局
    南區工程處任職，每月所得約新臺幣（下同）34,000餘元，
    乃唯一收入。在民國95年7 月與最大金融機構協商成立後，
    每月需繳付31,144元；扣除個人每月必要支出18,000元後，
    履行該協商方案實有重大困難；而日盛商業銀行、友邦信用
    卡公司及中國信託商業銀行，或未加入該次之一致性協商，
    或還款金額有漏未協商等情形，亦須增加還款金額，以致聲
    請人之收入，除償還上開協商金額外，在經濟生活上之安排
    ，更形捉襟見肘。綜上，聲請人未依協商條件履行協商，顯
    有重大困難，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又
    聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12, 000,000 元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協商協議書、財團法人聯合徵信中心
    之債權人清冊、全戶戶籍謄本、財產歸屬清單、所得清單、
    銀行存摺影本、薪資扣繳憑單、員工扣繳保費證明、租賃契
    約影本、借款契約影本、日盛商業銀行分期清償切結書、友
    邦信用卡公司還款承諾書、中國信託商業銀行債權確認同意
    書等文件為證，核閱屬實。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依
    首開規定，命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
