【裁判字號】    96,訴,8259
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8259號
上  訴  人
即  原  告  勁電股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人
即  被  告  美商勁量舒適股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人美商勁量舒適股份有限公司台灣分公
司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。又訴訟程序
    於判決送達後；提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應
    由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本院96年度訴字第8259號債務不履行損害賠償事件，業經
    本院於民國97年6月3日判決在案，該判決正本於97年6月12
    日送達被上訴人，有送達證書附卷可稽。因被上訴人法定代
    理人已於97年6月5日變更為乙○○，有其提出之外國公司認
    許事項變更表可考，並已據其聲明承受訴訟，爰依前揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
