【裁判字號】    97,易,2742
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2742號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18379
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月13日10時許
    ，在台北縣新店市○○路捷運新店站旁，以自備鑰匙1支竊
    取甲○○所有車號HDU-821號機車得手。嗣於97年8月14日11
    時許，騎乘上揭機車行經台北縣新店市○○路282之2號前，
    為警攔檢始查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局文山第一分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○證述相符，復有贓物認領保管單1紙、照片2張在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於94
    年間，因竊盜案件，分別經本院及台灣板橋地方法院以94年
    度易字第1098號、94年度易字第1602號判決判處有期徒刑1
    年、10月確定，上開案件嗣經裁定減刑為有期徒刑6月、5月
    ，接續執行，於96年11月6日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品、
    竊盜前科，另有詐欺前科，素行不佳，且被告竊盜犯行曾經
    法院判刑4次確定，足認被告並無悔悟之意，本件所竊取之
    財物為機車1輛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
