【裁判字號】    97,訴,5199
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5199號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳香如律師
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來，本院
於民國97年10月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    新臺幣（下同）690 萬3000元，並自起訴狀繕本送達翌日起
    即民國97年1 月19日起至清償日止，按年利率百分之二十計
    算之利息（見附民卷第2 頁）。嗣以書狀減縮應受判決事項
    之聲明，請求被告給付493 萬7850元及法定利息。核原告所
    為請求金額之減少，應屬聲明之減縮，揆諸前開說明，自無
    不合，應予准許。
乙、實體事項
一、原告主張：被告受雇於伊夫婦擔任遊覽車司機，得知伊之夫
    葉世欽有意出售已不符合法令無法上路營運之車牌號碼FF-0
    78號營業用大客車（下稱FF-078號遊覽車），竟與訴外人楊
    嘉星共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於民國95
    年3 月30日晚間8 、9 時許，引導訴外人何雲錦駕駛伊夫婦
    所有之車牌號碼A5-499號營業用大客車（靠行登記為日星交
    通事業有限公司，下稱系爭A5-499號遊覽車）至臺北縣新店
    市○○路與安興街口附近地下加油站旁停放，繼於95年3 月
    31日上午11時許，佯稱介紹訴外人楊嘉星購買FF-078號遊覽
    車，由楊嘉興向葉世欽出價11萬元，並表示要看過車況後再
    做決定，嗣葉世欽出具委託書交予楊嘉星收執，並委請被告
    陪同楊嘉星試車，以免楊嘉星試車時為警盤查誤認為竊賊。
    詎被告與楊嘉興於同日下午5 時30分，在臺北縣新店市○○
    路與安興街口，先以手動放開空氣幫浦開啟系爭A5-4 99 號
    遊覽車門，被告旋騎乘機車搭載楊嘉星，佯以車鑰匙遺失，
    覓得不知情之陳佳齊以3800元之代價更換客車鎖頭後，騎乘
    機車帶領楊嘉星駕駛系爭遊覽車由安康交流道沿高速公路南
    下。嗣楊嘉星於3 日後駕駛系爭遊覽車至臺南縣白河鎮某處
    ，出賣予不知情之資源回收業者張嘉升，獲取不法利益13萬
    元。至系爭A5-499號遊覽車則遭張嘉升拆解而滅失。系爭A5
    -499號車車齡約1 年多，折舊後殘值約282 萬6000元，加計
    已持續繳交2 年之燃料稅、牌照稅、臺北市互助險、靠行行
    費、臺灣省遊覽公會全聯會費、第三責任險及臺北市遊覽公
    會任意險等費用共計31萬2400元，另因系爭遊覽車遭竊，致
    無法正常營運、接受客戶訂單，估計95至97年間營業損失為
    179 萬9450元，共受有493 萬7850元之損害。被告與訴外人
    楊嘉星共同以背於善良風俗之方法加損害，侵害伊對系爭遊
    覽車之所有權。爰依侵權行為法律關係，求命判決被告如數
    給付等語。併聲明：(一)被告應給付原告493 萬7850元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。(二)願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告則以：伊係受僱於原告夫婦擔任遊覽車司機，僅擔任葉
    世欽與楊嘉星買賣A5-499號車之見證人，嗣因葉世欽經濟困
    難，遂授權伊處理其所有之全部遊覽車，伊並未收取A5-499
    號遊覽車轉賣予訴外人張嘉升之價金，係楊嘉興賣車，也是
    楊嘉興拿走賣車的錢，該次買賣與伊無關，亦未竊取上開遊
    覽車等語置辯。併聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執事實
  (一)被告係受僱於原告夫婦擔任遊覽車司機，於95年3 月30日晚
    間8 、9 時許，引導訴外人何雲錦將系爭A5-499號遊覽車駛
    至臺北縣新店市○○路與安興街口附近地下加油站旁停放，
    嗣於95年3 月31日上午11時許，介紹楊嘉星欲購買另輛FF-0
    78號遊覽車，原告之夫葉世欽委請被告陪同楊嘉星看車，被
    告與楊嘉興旋於同日下午5 時30分，至臺北縣新店市○○路
    與安興街口欲啟動系爭A5-499號遊覽車，因無鑰匙未能開啟
    電門，乃由被告騎乘機車搭載楊嘉星覓得汽車電機業者陳佳
    齊以3800元代價更換鎖頭，並由被告騎乘機車帶領楊嘉星駕
    駛系爭遊覽車由安康交流道沿高速公路南下（見本院卷第38
    頁反面）。
  (二)被告及楊嘉星前因上開事件經本院以96年度易字第2690號判
    決被告與楊嘉星共同竊盜，各判處有期徒刑1 年10月及1年8
    月。嗣被告不服，提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上易
    字第649 號判決被告及楊嘉興均無罪確定，各有上開刑事判
    決書為憑（附民卷第7 至11頁、本院卷第58至61頁），且經
    本院調閱上開刑事卷宗查閱無誤。
  (三)原告與楊嘉星於本院調解成立，由楊嘉星賠償原告40萬元，
    有調解筆錄可證（見本院卷第26頁）。
四、原告主張：被告未經伊夫婦授權即與楊嘉星共同竊取系爭A5
    -499號遊覽車離去，嗣轉售予訴外人張嘉升拆解滅失，致受
    有上開損害云云，惟為被告所否認，並以上揭情詞置辯，則
    本件爭點厥為：(一)被告是否有侵權行為？(二)損害賠償金額若
    干，是否因原告與楊嘉星成立調解而影響本件損害賠償之計
    算？
五、法院之判斷：
  (一)被告是否有侵權行為？
  1.原告主張：被告佯稱介紹楊嘉星購買FF-078號車，進而使楊
    嘉星與葉世欽商討售價，並因楊嘉星表示要看車況再做決定
    ，葉世欽乃請被告帶楊嘉星看車，惟因FF-078號車之車牌已
    拆除，葉世欽為避免楊嘉星試車時遭誤認偷竊，故簽立委託
    書供楊嘉星試車使用，由於葉世欽慣用閩南語，其遂依平日
    常用之閩南口語書寫「本人葉世欽所有遊覽車，委託楊嘉星
    受理」，葉世欽之真意乃為將「名下所有」（表示所有權）
    之FF-078號車供楊嘉星使用，非全部車輛授權楊嘉星處理云
    云，惟為被告所否認，辯稱：伊僅為楊嘉星與葉世欽買賣之
    見證人，是葉世欽請伊「發落」（台語），由委託書上記載
    「本人葉世欽所有遊覽車」，可證葉世欽係委託伊處理全部
    的大客車等語。
  2.經查：證人即日星交通事業有限公司負責人鄭春綢於刑案審
    理中結證稱：「告訴人（指本件原告）及葉世欽的遊覽車靠
    行於日星遊覽車公司，原本有7 部，2 部報廢，後來剩5 部
    ，其中A5-499、A5-500、FF-078號車是向日盛公司貸款，另
    2 部A5-932及A4 -486 號車是向永欣租賃公司貸款，大概在
    95年左右，貸款幾個月之後就跳票，A5-500、FF-078、A4-4
    86號車都被拖吊回去。大約在A5-500號車被日盛公司拖吊回
    去前，告訴人就曾發生罰單和稅金繳不出來由伊代付的情形
    ，但詳細日期記不清楚，當時積欠的稅金和代繳罰單、乘客
    險、司機勞健保、汽車強制險大概100 萬元」等語（見高院
    刑事卷第70至71頁）。且A5-500號車遊覽車確實於95年3 月
    28日因原告夫婦無力繳款，經日盛國際租賃股份有限公司派
    員拖吊取回，嗣於95年10月間由日星交通公司回贖並取回之
    ，亦有該公司刑事陳報狀可稽（見高院刑事卷第53頁），足
    徵原告夫婦財務狀況確有困難，是被告辯稱：原告夫婦財務
    狀況不佳，無力繳交貸款，乃要求伊幫忙藏匿系爭遊覽車，
    並介紹楊嘉興北上看車等情，似非無據；參酌原告自承：楊
    嘉興就FF-078號遊覽車向葉世欽出價11萬元等詞（見本院卷
    第42頁），若僅出售FF-078號車，所得價金仍不足以清償原
    告夫婦積欠之稅金等約100 萬元之債務，是原告主張，其夫
    葉世欽僅授權被告出售FF-078號遊覽車，即非無疑。
  3.又證人楊嘉星於刑案審理時供稱：「伊買車是要解體賣掉」
    等詞（見本院刑事卷第74頁反面），則車況良好與否應非楊
    嘉星所考量範圍，亦無試車之必要，故證人葉世欽指稱：因
    楊嘉星欲試車怕碰到警察始書立委託書云云，顯有可疑；況
    葉世欽若僅委託被告與楊嘉星洽談出售FF-078號遊覽車事宜
    ，衡諸葉世欽為社會經驗豐富思慮成熟之遊覽車業者，理應
    於委託書上明確記載欲授權出售遊覽車之車號，焉有可能僅
    粗略記載為「葉世欽所有遊覽車」，此書寫方式極易讓人誤
    認其有授權其名下所有車輛之意思，致有損及自身權利之虞
    ，故上開委託書上記載之葉世欽「所有」遊覽車，應為全部
    遊覽車之意，而非原告所稱係表明所有權之歸屬狀態，是原
    告主張：其並未授權被告出售全部之遊覽車云云，尚難驟採
    。
  4.再者，被告於刑事審判時供稱：「這間公司是葉世欽太太在
    作主，但關於派車、出車之管理有時是葉世欽，有時是他太
    太」等語（見高院刑事卷第78頁），足見原告所有之遊覽車
    平日雖多由自己負責管理，然葉世欽為原告之配偶，亦會協
    助管理出車、派車等事宜，堪認葉世欽對遊覽車亦有處分權
    ，葉世欽既委託被告出售全部之遊覽車，則被告介紹楊嘉星
    買受，並將系爭遊覽車交予楊嘉星，尚難認定被告與楊嘉星
    有何故意過失不法行為。原告雖主張：若要賣系爭A5-499號
    遊覽車，會將鑰匙交給被告，何需找鎖匠換掉車鎖云云，惟
    據證人葉世欽於另案刑事審理中證稱：「伊有叫被告帶楊嘉
    興去看車，因怕楊嘉興試車期間在路上碰到警察，還有寫1
    張委託書，但未將078 之鑰匙交給乙○○，鑰匙在伊太太手
    上，而499 的鑰匙只有1 副，在司機何雲錦手上。因為被告
    跟伊比較熟，假如楊嘉星看好了，有錢給伊，伊就會跟太太
    說，因為車並沒有被拖走，伊就沒有跟太太說等語（見本院
    刑事卷第65頁反面至第68頁反面），核與被告辯稱：「老闆
    退票了沒有錢用，說錢拿來就好，結果楊嘉星錢沒有給他。
    當時沒有問過老闆娘，因為老闆不給老闆娘知道，叫我不要
    講，但遊覽車鑰匙都是老闆娘管理，所以葉先生也沒有鑰匙
    ，只好找人家來開鎖」等情相符（見本院刑事卷第73頁、高
    院卷第37頁），足見葉世欽係私下與被告與楊嘉星洽談賣車
    事宜，並未知會原告，且葉世欽明知其無遊覽車之鑰匙，卻
    仍授權被告帶楊嘉星前往看車、試車，則被告因無鑰匙開啟
    遊覽車電門，而找汽車機電業者更換鎖頭之行為，亦應包含
    於葉世欽授權被告出售所有遊覽車之範圍內，仍難執此率謂
    被告與楊嘉星有何不法侵權行為。
  5.至楊嘉星固坦承將系爭A5-499號遊覽車駛離並出售得款13萬
    元，但尚未給付任何款項給原告夫婦等情（見高院刑事卷第
    37頁），充其量應僅係原告與楊嘉星間之糾葛，要與被告無
    涉，微論楊嘉星與原告已於97年7 月11日達成民事調解，有
    本院民事調解筆錄1 份可稽（見本院卷第26頁），益見被告
    並無故意過失之不法行為可言。
  6.綜上所述，原告之夫葉世欽所出具之委託書既係授權被告處
    理其全部所有之遊覽車，是被告陪同楊嘉星看A5-499號遊覽
    車，嗣由楊嘉興出售予第三人，即係基於葉世欽合法授權範
    圍，故原告主張：被告應負侵權行為責任云云，即無足取。
  (二)本件原告既不能證明被告有何侵權行為之原因事實，則本院
    即毋庸再行審酌損害賠償數額及原告與楊嘉星成立調解是否
    影響本件損害賠償之計算，附此敘明。
六、從而，原告本於侵權行為法律關係請求被告給付493萬7850
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其所為假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回之。
七、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
