【裁判字號】    97,易,2191
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處
選任辯護人  陳振瑋律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 14234
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年三月十一日
    凌晨某時，在臺北市信義區○○○路○段五五三巷內，徒手
    （起訴書誤載為持不明器具）敲破、損壞甲○○所有、停放
    在路旁之車號二Ｎ—一二八一號自用小客車之右前車窗玻璃
    （毀損部分未據告訴），入內竊取甲○○所有、置於該車右
    前座置物箱內之衛星導航機一台，得手後逃逸。嗣經甲○○
    於同日上午七時許發覺遭竊而報警處理，為警將該車右前座
    墊上之光碟片塑膠盒面採得之指紋送驗結果，與乙○○右中
    指指紋相符，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查中指證情節相符，並有臺北
    市政府警察局信義分局刑案現場勘查報告、內政部警政署刑
    事警察局九十七年四月九日刑紋字第０九七００四九四八五
    號鑑驗書及現場照片附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之前科、素行，正值壯年，不思以正途取財，竟下手
    行竊，危害社會治安及被害人之財產權益，然所得財物價值
    非鉅，暨犯後坦承犯行，已與被害人達成和解並賠償損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
