【裁判字號】    97,促,30970
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30970號
聲  請  人
即債權人    保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（即李卓秋鑾之繼承人）間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人即債務人甲○○（即李卓秋鑾之繼承人）是否
    向被繼承人住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資料
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
