【裁判字號】    97,票,34899
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第34899號
聲  請  人  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人超煬工程股份有限公司、乙○○（原名：徐
梅桂）、東欣機械工程股份有限公司、丙○○（原名：葉丁財）
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、相對人乙○○（原名：徐梅桂）、丙○○（原名：葉丁財）
    最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
