【裁判字號】    97,簡,3501
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一六二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白
    （本院九十七年十月十七日訊問筆錄參照）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑之法條適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，致
    使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第一項科刑。聲請
    簡易判決處刑書認被告係違反妨害兵役治罪條例第十條第一
    項第三款之罪，依同條例第五條之刑論科，顯係誤載，且經
    實行公訴、全程到庭之檢察官於本院九十七年十月十七日訊
    問時，當庭以言詞更正之（本院當日訊問筆錄參照），併此
    敘明。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段、所生危害，及其犯罪後尚能坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期
    徒刑之宣告，已足策其自訴，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1622號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路35巷4號
                        現居桃園縣中壢市○○○路○段150號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係民國96年博愛甲字第九三二０一０號教育召集編號
    ０一０七號應召員，明知其為後備軍人，如居住處所遷移，
    應依規定申報，竟意圖避免教育召集處理，未居住臺北縣新
    店市○○路三五巷四號之戶籍地而遷移他處，卻不依規定申
    報遷出及現居地，致臺北縣後備指揮部所核發，指定其應於
    民國九十六年十月三十日上午八時前往臺北縣土城市○○路
    二三號仁愛營區報到之上揭教育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)臺北縣後備指揮部教育召集
    妨害兵役案件移送報告書、教育召集令、召集令交付通知、
    臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表、召集令送達照片、個人戶籍資料查
    詢結果等在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第一項
    第三款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不
    依規定申報，致使臨時召集令無法送達之罪嫌，應依同條例
    第五條之刑論科。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  黃  淑  君
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
