【裁判字號】    97,消債更,501
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第501號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    之情事，前已提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書，以
    書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而不成
    立，且其未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟聲
    請人除漏未提出與金融機構協商不成立之證明文件外，且本
    院為調查債務人之財產及所得狀況，及債權發生之原因，經
    以裁定命聲請人於15日內，補正協商不成立之文件、或聲請
    人係於95年度參加一致性債務協商成立之後，因不可歸責於
    聲請人之事由而毀諾之相關事證、重新填製財產及收入狀況
    說明書、債權發生原因事實之證明文件、名下汽車之價格估
    定及說明有無將其提供為債務之擔保、聲請人最新全戶戶籍
    謄本等文件到院，有本院民國97年7 月23日之97年度消債更
    字第501 號裁定在卷可稽，債務人並已於97年8 月14日收受
    該裁定，有送達證書在卷可稽，債務人收受裁定迄今已逾二
    月，仍未依裁定意旨補正，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請
    更生，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
