【裁判字號】    97,審訴,491
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第491號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟佰拾伍元，及自民國九
十六年七月十五日起至清償日止，按年息百分之四點０六計算之
利息，暨自民國九十六年八月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業銀
    行股份有限公司，此有行政院金融監督管理委員會民國96年
    8月13日金管銀(六)字第09600334970號函在卷可稽，則原告法
    人格同一，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於94 年8月15日向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，約定利息按原告定儲利率指數加年息1.78%機
    動計算，遲延履行時，債務視為全部到期，除仍按前開利率
    計算利息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告借款後自96
    年7月15起，即未依約清償款項，尚積欠752,335元、利息及
    違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出信用借款約定書、放戶交易
    查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,260元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
