【裁判字號】    97,抗,815
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    法官及書記官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第815號
異 議 人  甲○○
上列異議人因台灣士林地方法院94年度重訴字第253號損害賠償
事件，聲請法官及書記官迴避，對於中華民國97年5月30日本院
所為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人就台灣士林地方法院94年度重訴字第
    253號損害賠償事件，於提起上訴時已聲請訴訟救助（本院9
    7年度聲字第131號），本院裁定以伊未繳納抗告訴訟費用為
    由裁定駁回其抗告，有所違誤。又伊並未收到本院97年度抗
    字第815號須繳納裁判費之裁定或通知，無逾期未繳裁判費
    之問題云云。
二、經查異議人對於原法院96年度聲字第1820號於97年2月18日
    所為裁定提起抗告，未據繳納裁判費新台幣1,000元，經原
    法院於97年3月31日裁定命異議人應於該裁定正本送達後5日
    內補正，該裁定業於97年4月10日寄存送達在異議人住所地
    之桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所（見原法院卷20
    頁），並經異議人於97年4月16日向該派出所領取上開裁定
    正本，有桃園縣政府警察局中壢分局97年4月28日中警分戶
    字第0977027486函可憑（見原法院卷23頁）。惟異議人迄未
    補正，有原法院裁判費查詢表可稽（見原法院卷26頁）。本
    院乃以異議人提起抗告未依限納裁判費，其抗告為不合法，
    依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項前段
    規定，裁定駁回其抗告，並無不合（按原法院已裁定命異議
    人繳納裁判費，本院無再為裁定之必要，附此說明）。又異
    議人雖稱伊就台灣士林地方法院94年度重訴字第253號損害
    賠償事件於上訴時已聲請訴訟救助（本院97年度聲字第131
    號），本院上開裁定以伊未繳納抗告裁判費為由駁回其抗告
    ，有所違誤云云；惟查本院97年度聲字第131號異議人聲請
    訴訟救助事件，業經最高法院97年度台抗字第453號裁定駁
    回其抗告確定，有該裁定可稽，本院上開裁定認異議人提起
    抗告未繳納裁判費，其抗告為不合法而裁定駁回其抗告，並
    無違誤。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
