【裁判字號】    97,上易,1792
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1792號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
3697號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第28151號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定有
明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明文
。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條亦
定有明文。查上訴人即被告甲○○於97年6月5日收受判決正本，
因不服原審判決，於97年6月11日提起上訴，並未附具理由，僅
敘稱上訴理由容後補呈云云，原審法院已先函文命其10日內補正
，有臺灣板橋地方法院97年6月13日板院輔刑育96易3697字第039
295號及97年6月13日板院輔刑育96易3697字第039296號函文可稽
，嗣經本院審判長依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限上
訴人於裁定送達後二十日內補正上訴理由，逾期駁回，該裁定業
經於九十七年八月二十八日送達於上訴人，有送達證書在卷可憑
，上訴人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應
由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
