【裁判字號】    97,聲,3158
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3158號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示編號三所處之刑及附表所示編號一、二、
四、五視為減刑之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經最高法院及本
    院先後判處及視為減刑如附表所示之刑（受刑人業經假釋出
    獄，有卷附本院被告前案紀錄表可參，附表編號1、2、4、5
    所示之罪，依中華民國96年度罪犯減刑條例第2條第2項規定
    ，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁
    定減刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項、修正前
    刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
