【裁判字號】    97,聲,307
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第307號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列上列抗告人與相對人丙○○間訴訟救助事件，抗告人對於本
院中華民國97年9月22日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第495之1第1項準用第442條第1
    項定有明文。
二、本件裁定於民國（下同） 97年9月30日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途
    期間，算至97年10月13日即已屆滿，抗告人遲至97年10月14
    日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
