【裁判字號】    97,交抗,1724
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1724號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年9月9日所為裁定（原處分案號：臺北市交
通事件裁決所違反道路交通管理事件北市裁二字第裁22-1AD0051
74號裁決書），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○所有之BCA-255號
    機車，違規停放於臺北市○○○路○段「身心障礙專用停車
    位」，先後2次經警舉發，前案（北市裁二字第裁22-1AD005
    172號）業經繳交罰鍰結案，本案（北市裁二字第裁22-1AD0
    05174號）受處分人持有明確證據，可證明受處分人機車係
    遭他人移動至身心障礙專用停車位，原法院恐混淆二案，尚
    未傳訊受處分人到案說明即逕予裁定受處分人應受罰，顯有
    誤會，爰請求撤銷原處分云云。
二、經查：受處分人所有之BCA-255號重型機車，於97年1月3日9
    時32分違規停放在身心障礙專用停車位，有卷附告發照片可
    稽（見原審卷第15頁），原法院以其違規事實明確，認原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人新
    臺幣1200元罰鍰，並無違誤，而駁回其異議，經核並無不合
    。受處分人雖提出現場監視器翻拍照片為證，然觀該照片攝
    錄時間乃97年3月20日4時33分，與本案舉發時間97年1月3日
    並不相同，並不足以證明本案受處分人停放之機車有遭他人
    移動之事實，且原法院明確就受處分人97年1月3日9時32分
    違規行為予以裁酌，並無混淆他案之虞。是本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  洪雪娥
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
