【裁判字號】    97,上易,2452
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院97
年度易字第329號中華民國97年7月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第478號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告於民國97年4月26日上午某時許
    ，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段47號住處內，施用第二
    級毒品安非他命1次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，
    並審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒程序與多次刑
    罰之科處與執行後，猶未能確實戒除毒害，本應對之科處較
    長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度良好，再
    參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及施
    用毒嚴成癮性之犯罪特質等一切情狀，量處有期徒刑1年之
    罪刑（累犯）。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以
    其自90年3月間起至97年4月26日觸犯本案止，雖多次觸犯施
    用毒品罪，然仍願戒除毒癮，現已在戒煙中，也從中體會到
    益處，目前更在家用金屬器皿生產工廠上班學習，深切明白
    惟有如此才有在心理、生理脫離苦海的一天，可見並非冥頑
    不靈無可救藥之人，在其痛下決心的關鍵時刻，請法外施恩
    ，量處較輕之刑，並非不服任何原判細節云云為由，提起上
    訴。其上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上訴理由。依
    上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級部分不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
