【裁判字號】    97,上訴,4407
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4407號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第625號，中華民國97年8月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第385、第386、第387 、
第388、第389號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係
    指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他
    文書代替，以為上訴之理由（最高法院65年度台上字第2836
    號、69年度台上字第2724號判例意旨參照）。
二、查本件經原審於民國97年8月18日判決後，檢察官及被告甲
    ○○均不服原審判決，分別具狀提起第二審上訴。惟檢察官
    97年8月29日上訴書狀謂：「上列被告因詐欺案件，經臺灣
    臺北地方法院於中華民國97年8月18日為第一審判決（97 年
    度訴字第625號），本檢察官尚未收受判決正本。茲據告訴
    人乙○○具狀請求上訴，略以：告訴人乙○○因受被告詐欺
    ，受害金額達新臺幣千萬元，並造成告訴人信用受損，原審
    僅量處被告有期徒刑2年6月，無法彌補告訴人之損害，量刑
    過輕等語，因之請求本檢察官上訴，經核尚非全無理由。」
    ，另97年9月2日上訴書狀則謂「上列被告因詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院於中華民國97年8月18日為第一審判決（97
    年度訴字第625號），本檢察官尚未收受判決正本，然據被
    害人劉念宗具狀請求上訴，理由如下：被告犯行牽連數十人
    生活家計，甚至令被害人下半生已無生趣，而被告所提還款
    事宜僅是敷衍，係為減輕刑責始假意提出還款事宜，原審判
    處被告有期徒刑2年6月實屬過輕等語，經核尚非全無理由。
    」（詳參見臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度請上字第
    376、381號上訴書），除去所引用告訴人請求上訴之意旨外
    ，檢察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴所述，經核尚非全無
    理由云云。另被告上訴理由亦僅略以：不服原審判決，請求
    從輕量刑，予以緩刑等語，俱均未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。是檢察官及被告上訴並未以書狀敘述具體理由，
    揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    將檢察官及被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
