【裁判字號】    97,聲,3119
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3119號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（並均經減刑所得之刑），
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等罪，經本院及台灣台南地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（並均經減刑所
得之刑）。經審核各有關案卷後，認本件聲請係屬正當，應予准
許，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條，修正前刑法第
41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後得五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
