【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第367號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間訴訟救助事件，對本院於中
華民國97年10月2日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院97年10月2日所為之裁定，並無誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
