【裁判字號】    97,聲減,1461
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度聲減字第1461號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，並因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定
其應執行之刑（96年度聲減字第6967號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號3之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。並與附表編號1、2所列不應減刑之罪所
處之刑及附表編號4至7所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行有
期徒刑年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，先後
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案。茲
    檢察官以附表編號3所示之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定，應依同條例第8條第1項、第3項規定裁定
    減刑。並聲請就其中附表編號4至7之犯罪減得之刑與附表編
    號1、2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許（附表編號1、2之罪均不得易科罰
    金，故定執行刑後與修正前刑法第41條第1、2項規定不合，
    不得易科罰金）。按本件受刑人行為後，刑法及其施行法業
    於95年7月1日修正施行，依刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且依刑法第51條
    定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示各罪，其中編號1、2之罪係於95年7月1日之前
    所犯，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5款規定「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新
    舊法之結果，自以修正前刑法規定之定應執行刑上限為20年
    對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行為時即修正前刑法
    第51條第5款定其應執行之刑，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
