【裁判字號】    97,海商上易,2
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度海商上易字第2號
    上  訴  人  正利航業股份有限公司
    法定代理人  盧峰海
    訴訟代理人  程學文律師
    被上訴人    日本概念公司（Nippon Concept Corporation
    法定代理人  甲○○○○○○.
    被上訴人    東京海上日動火災保險股份有限公司
               Tokio .
                Co.,Ltd.）
    法定代理人  乙○○○
    共      同
    訴訟代理人  李念國律師
    複代理人    許智婷律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月30日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「命上訴人給付被上訴人日本概念公司
超過日幣拾壹萬陸仟捌佰參拾元及其利息部分」記載，應更正為
「命上訴人(一)向被上訴人日本概念公司（Nippon ConceptCorpor
ation）給付部分(二)向被上訴人東京海上日動火災保險股份有限
公司（Tokio Marine & Nichido Fire Insurance Co.,Ltd.）給
付超過日幣拾壹萬陸仟捌佰參拾元及其利息部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
