【裁判字號】    97,聲,3027
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3027號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列抗告人因聲明疑義案件，不服本院中華民國97年10月1日裁
定（97年度聲字第3027號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人因聲明疑義案件，經本院裁定駁回其聲請後，於
    民國97年10月9日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之
    送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5日，則自送達裁定之翌日即97年10月10日起算，計
    至97年10月14日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年
    10月15日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
