【裁判字號】    97,抗,1619
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1619號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國97年9月10日臺灣桃
園地方法院97年度除字第661號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）因遺失附表
    所示之支票，向本院聲請公示催告，經本院以96年度催字第
    1455號裁定准予公示催告，並裁定持有該票據之人，應於本
    公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
    起4個月內，向本院申報其權利，並提出該票據。 聲請人嗣
    於97年1月22日將上開裁定刊登於大平洋日報， 則上開申報
    權利期間之末日為97年5月22日， 依民事訴訟法第545條第1
    項規定，聲請人應自97年5月23日起3個月內為除權判決之聲
    請，乃聲請人遲至97年9月4日始具狀聲請， 顯已逾上開3個
    月之不變期間，其聲請不合法，應予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人原認為係票到期日後半年，才聲請
    除權判決，因此才逾時聲請，爰求廢棄裁定。」等語。
三、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力。民事
    訴訟法第545條第1項定有明文。又按聲請人得於申報權利之
    期間已滿後3個月內聲請除權判決，此項期間， 依其性質為
    不變期間，不許法院以裁定伸長或縮短之，聲請人逾此期間
    始為除權判決之聲請者，法院應認其聲請為不合法，以裁定
    駁回之（參照吳明軒著民事訴訟法下冊，96年9月修訂7版第
    1704頁）。
四、經查，抗告人因遺失原裁定附表所示之支票，向原法院聲請
    公示催告，經原法院以96年度催字第1455號裁定准予公示催
    告，並訂申報權利期間為自該公示催告最後登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具之日起4個月內， 而依抗告人於原
    法院提出之大平洋日報一紙， 其登載日期為97年1月22日，
    則上開申報權利期間之末日為97年5月22日， 抗告人應自97
    年5月23日起3個月內， 即97年8月23日前為除權判決之聲請
    ，抗告人遲至97年9月4日始具狀聲請除權判決，已逾三個月
    之不變期間，依上開說明，應認其聲請為不合法，以裁定駁
    回之，原法院裁定駁回抗告人之聲請，於法並無違誤。抗告
    人仍執前詞抗告，求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
