【裁判字號】    97,聲,3338
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3338號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第八五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因強盜案件，經本院
    九十一年度上更(一)字第九十九號撤銷原判決改判處有期徒刑
    七年六月，並經最高法院九十一年度台上字第三四六八號上
    訴駁回確定，並於民國九十二年八月二十二日送監執行，嗣
    經法務部於九十七年十月七月核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁定假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人因強盜案件，經本院於九十一年四月四日以九
    十一年度上更(一)字第九十九號判決判處有期徒刑七年六月，
    上訴後，經最高法院於九十一年六月二十日以九十一年度台
    上字第三四六八號判決駁回上訴確定，並於九十二年八月二
    十二日入監執行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年十月七日以法矯
    字第○九七○○三四二八六號函核准假釋，刑滿日期原為九
    十九年四月二十日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日數十八
    日後，刑期終了日期為九十九年四月二日，亦有台灣雲林第
    二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
