【裁判字號】    96,上重訴,82
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上重訴字第82號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
具  保  人  丙○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名黃塗乾
具  保  人  乙○○
選任辯護人  張玉希律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○各繳納之保證金新臺幣壹佰萬元、陸拾萬元，沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。另受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第76條第1款及第2款
    之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項及第469條分別定有明文。而
    具保係以命具保人提出保證書及繳納相當之保證金方式而釋
    放被告，為羈押之替代手段，而繳納保證金之目的即在擔保
    被告按時出庭或接受執行，使訴訟程序得以順利進行，沒入
    具保人繳納之保證金，以被告在逃匿中為要件，只要被告逃
    匿之事實，法院即得裁定沒入所繳納之保證金。
二、經查，本件具保人丙○○、乙○○分別因被告丁○○、甲○
    ○（原名黃塗乾）所犯毒品危害防制條例案件，經依臺灣台
    北地方法院法官各指定之保證金新台幣100萬元及60萬元，
    繳納現金而具保在案，有臺灣台北地方法院收受訴訟案款通
    知（繳納保證金通知單）及保管款收入收據各2紙在卷可按
    。嗣丁○○、甲○○均經原審以95年度重訴字第130號判決
    判處無期徒刑在案，被告並均提起上訴，惟經本院傳喚、拘
    提均未到庭，嗣經本院依具保人丙○○、乙○○送達處所發
    函通知具保人偕同被告遵期到庭，惟具保人並未偕同被告人
    到場，有送達證書、戶籍資料、拘提無著報告書、本院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，且參酌本院在監在押全國記錄表
    亦顯示被告並無在監在押情形，足認被告丁○○、甲○○顯
    已逃匿，極為明確。爰依職權裁定將保證人丙○○、乙○○
    各繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
