【裁判字號】    97,上訴,4699
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4699號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第2735號，中華民國97年 9月18日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8869號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體理由（參照最高法院97年台上字第892
    號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改
    造槍枝及子彈為管制物品，未經許可不得持有、寄藏，竟仍
    於八十六年九月間某日，在其位於台北縣板橋市○○路○段
    一七四巷一一六弄二四之一號二０六室租屋處，未經許可即
    收受由真實姓名、年籍不詳、自稱「潘世昌」之成年男子所
    寄放具有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編
    號0000000000號）、子彈二顆（其中一顆於鑑驗
    時經試射而滅失），復藏放在其上開租屋處內。嗣於九十七
    年三月五日晚間十時三十分許，被告甲○○因與綽號「浩呆
    」之人發生糾紛，攜帶上開槍、彈前往台北縣新莊市○○路
    八七九之八號前談判，為警當場查獲，並扣得上開改造手槍
    一支及子彈二顆等情，此據被告供承不諱在卷，並有前開扣
    案之改造槍枝、子彈及查獲照片等在卷可參，而該扣案之槍
    、彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認均具有殺傷
    力，並有該局九十七年五月二十八日刑鑑字第０九七００六
    四四０八號槍彈鑑定書附卷可稽，而以被告上開犯行，事證
    明確，所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十
    二條第四項之未經許可寄藏具有殺傷力之改造槍枝罪及未經
    許可寄藏子彈罪，所犯二罪有想像競合關係，而從一重論以
    未經許可寄藏具有殺傷力之改造槍枝罪，並審酌槍砲、彈藥
    之製造、持有及流通等，危害人身安全及社會秩序至鉅，而
    為國法所禁，並經各類教育、傳媒廣為宣導週知，被告應無
    不知之理，其竟未經許可，恣意持有並寄藏具有殺傷力之改
    造手槍、子彈，欠缺守法觀念，應予非難，兼衡其寄藏之期
    間、數量，對於社會治安所生實際危害，暨犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處有期徒刑三年四月，並以被告受寄、藏放
    槍、彈之期間，復攜帶外出談判，為警查緝時更與警拉扯而
    擊發等情狀，而認本案尚無情輕法重、顯堪憫恕之情形，不
    符刑法第五十九條減刑之要件，亦不符合刑法第七十四條宣
    告緩刑之要件，併於判決理由內敘明。被告不服，提起本件
    上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告犯後即
    深感悔悟，坦承犯行，態度誠屬良好，所犯情節核屬輕微，
    且有良好正當職業，而被告之繼母因腦血管破裂全身癱瘓，
    需人照料，被告之父親則專職照護繼母，家中經濟來源均仰
    賴被告之工作所得，被告如入監服刑，家中經濟恐陷入困境
    ，懇請爰依刑法第57條及第59條規定從輕量處，並諭知緩刑
    云云，以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有何
    不當或違法之處，僅就係屬法院依職權自由裁量之量刑輕重
    範圍為指摘，且被告所提出之上訴理由並經原審法院為量刑
    時已予審酌，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明
    ，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
