【裁判字號】    97,抗,1694
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1694號
抗  告  人  鈺霖建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人增和營造有限公司間聲明異議事件，抗告人
對於中華民國97年9月1日臺灣臺北地方法院97年度促字第18422
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於
    支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十六條第一項、第五
    百十八條分別定有明文。又送達不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民
    事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項亦有明定。
二、本件相對人以其對抗告人有新台幣二百四十五萬元本息之債
    權，向原法院聲請獲准核發九十七年度促字第一八四二二號
    支付命令，該支付命令正本係以寄存送達之方式對抗告人為
    送達，其寄存之日為民國九十七年七月二十八日，有該支付
    命令一件及送達證書一份在卷可稽；依前揭規定，本件支付
    命令自寄存之日起，經十日即於九十七年八月七日發生送達
    之效力，抗告人於九十七年八月二十二日向原法院具狀對該
    支付命令聲明異議，並未逾二十日之不變期間。原法院遽以
    該支付命令正本於九十七年七月三十日已送達於抗告人，其
    於九十七年八月二十二日始向原法院提出異議，認已逾法定
    不變期間，因而裁定駁回其異議，自有未洽。抗告論旨主張
    原裁定不當，求予廢棄，非無理由。應由本院將原裁定廢棄
    ，發回原法院依法處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
