【裁判字號】    97,再審,1599
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1599號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；又公
務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，
公務員懲戒法第39條第2項、第38條第1項前段分別定有明文。本
件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係前臺灣省合作金庫
基隆支庫領組，於80年 9、10月間因辦理放款授信等業務，涉有
違失，經臺灣省政府移送本會審議，本會於85年 1月12日以85年
度鑑字第7863號議決（下稱原議決）休職，期間壹年之懲戒處分
，聲請人不服先後 7次聲請再審議，均經本會分別以再審議之聲
請為無理由或不合法駁回在案。茲聲請人又對本會最近一次議決
即97年 7月18日97年度再審字第1580號議決及原議決聲請再審議
，經核其所敘理由與其歷次所提出之再審議聲請之理由，並無不
同，顯係以同一原因更行聲請再審議，揆之首開規定，難認為合
法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
