【裁判字號】    97,台上,5196
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一九六號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月五日第二審判決（九十七年度上訴字第
二七０一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第六五七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，係
依憑上訴人坦承持有扣案之槍、彈，並有改造手槍一支（含彈匣
一個）、具殺傷力之土造子彈四顆、不具殺傷力之土造子彈、改
造子彈三顆扣案可資佐證。且上開槍、彈經送鑑驗結果，認送鑑
改造手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號
），係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之槍枝，換
裝土造金屬槍管而成之改造手槍，經裝填具底火之適用彈殼測試
，可擊發，應可供擊發適用子彈使用，研判具殺傷力（原判決誤
載為機械性能良好，可擊發同案送鑑子彈，認具殺傷力）；送鑑
子彈八顆，其中五顆均係土造子彈，經取樣二顆試射，其中一顆
可擊發，認具殺傷力；一顆無法擊發，認不具殺傷力；另外三顆
均係改造子彈，經試射無法擊發，認不具殺傷力；其餘未試射之
土造子彈三顆經送鑑驗，認均具殺傷力，亦有內政部警政署刑事
警察局（下稱刑事警察局）民國九十六年五月一日刑鑑字第０九
六００四二二三二號槍彈鑑定書、法務部調查局九十六年十二月
十五日調科參字第０九六０００五三九八六０號鑑定通知書在卷
可稽。對於上訴人所辯：扣案槍枝未以實彈試射法檢測，僅憑鑑
定人員經驗，認定扣案物外觀良好，即認機械性能良好，而認有
殺傷力，顯屬速斷，請求將扣案槍枝送警察大學或法務部調查局
，以實彈試射法檢驗云云。何以不足採，亦已憑卷內證據資料，
於理由內詳為指駁說明。因而維持第一審依想像競合犯，從一重
論處上訴人未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍累
犯罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已敘述其所憑之證
據及其認定之理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料足憑。從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨略以：上訴
人於原審主張，槍枝既經扣案，其鑑定方式，槍枝部分應以「實
彈試射法」，換算焦耳數，射出之平方公尺換算，始有判斷究其
之子彈有無能力穿透人體組織而構成認定之殺傷力。且扣案之改
造子彈亦有未能擊發之事實，上訴人自得請求該扣案槍枝以「實
彈試射法」鑑定無殺傷力。況鑑定僅係形成法院心證之資料，事
實審法院仍應本於職權調查真相，不得僅以鑑定作為判決之唯一
依據。原審未再命鑑定人到庭說明，亦有違背法令云云。惟查：
原判決已敘明扣案槍枝於送刑事警察局鑑定時，雖僅以性能檢測
法檢驗，然經裝填具底火之適用彈殼測試，可擊發，應可供擊發
適用子彈使用，研判具殺傷力等情，有該局上開槍彈鑑定書在卷
可憑。而扣案槍枝業經刑事警察局採以國內外槍彈鑑定領域共同
認可之「性能檢測法」鑑定完畢，確認具有殺傷力無誤，考量正
確、合法及安全等原則，已無再以「動能檢測法」實際進行試射
之必要，亦有該局九十七年六月三十日刑鑑字第０九七００九一
九五二號函在卷為憑。則上開槍枝既經以裝填具底火之適用彈殼
測試後，認可供擊發適用子彈使用，自無再以實測方式檢驗之必
要，上訴人聲請再以實彈試射法檢驗槍枝有無殺傷力，核無必要
。且刑事警察局係國內鑑識槍彈之專業機構，該局認扣案之改造
手槍具殺傷力，要屬鑑定機關依其鑑定之特殊專業智能，就各該
槍枝材質、結構等，綜為判斷之結果。原判決以上開鑑定書為科
刑判決之基礎，自無不合。上訴意旨置原判決明白論敘於不顧，
徒以鑑定機關就扣案改造手槍未依「實彈試射法」鑑定，有判決
違法，對原判決採證認事之合法職權行使，任意指摘，自非適法
之上訴第三審理由，應認其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
