【裁判字號】    97,台附,55
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第五五號
原      告  岱鞍股份有限公司
法定代理人  張啟育
被      告  甲○○
上列原告因被告偽造文書案件，提起刑事附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法
第四百八十八條定有明文。是於第三審上訴程序中，自不得提起
附帶民事訴訟。本件被告因偽造文書案件，經台灣高等法院於民
國九十七年五月十三日以九十六年度上訴字第一三四三號判處罪
刑後，被告提起第三審上訴，原告於第三審之刑事訴訟程序中，
向本院提起附帶民事訴訟請求被告損害賠償，依上開說明，原告
之訴，為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
