【裁判字號】    97,台職,39
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    殺人未遂裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第三九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡青芬律師
上列上訴人因殺人未遂案件，本院於中華民國九十七年八月十五
日所為之刑事判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年八月十五日九十七年度台上字第三八八九
號刑事判決理由欄第三頁第二行關於「第三百六十七條」之記載
應更正為「第三百七十七條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
    上開規定，依司法院釋字第四三號解釋，於刑事訴訟準用之
    。
二、本院上開刑事判決理由欄第三頁第二行關於「第三百六十七
    條」之記載，顯係「第三百七十七條」之誤載，並不影響於
    全案情節與判決本旨，應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
