【裁判字號】    97,台抗,726
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造文書聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月二十一日院通刑丑九十七聲四三０字第０九七０００三三
五一號函，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於
直接上級法院，刑事訴訟法第四百零三條第一項定有明文。是提
起抗告，乃不服法院之裁定，請求直接上級法院救濟之方法，自
以存在法院之裁定為前提。本件抗告人甲○○因偽造文書案件，
經台灣台北地方法院限制出境，抗告人向台灣高等法院提起抗告
，並聲請停止該裁定之執行，由台灣高等法院於民國九十七年四
月二十四日，以九十七年度聲字第四０三號刑事裁定，駁回抗告
及聲請，再由本院於九十七年七月三日，以九十七年度台抗字第
五００號刑事裁定，駁回再抗告確定。抗告人復於九十七年七月
十四日，就解除限制出境及停止限制出境之執行等事項，具狀向
台灣高等法院聲請補充裁定，由該院九十七年度聲字第四０三號
受命法官於聲請狀上批示：「函知聲請人於本案係就一審法院所
為限制住居之抗告及對限制出境之執行聲請停止執行，本院已予
駁回，並無漏裁」，經書記官據以製作函稿，分層由科長、受命
法官及庭長蓋用戳章後，再由該院刑事庭以九十七年七月二十一
日院通刑丑九十七聲四三０字第０九七０００三三五一號函，覆
稱：「本案係就一審法院所為限制住居之抗告及對限制出境之執
行聲請停止執行，本院已予駁回，並無漏載，請查照」等語。客
觀上觀察，核非合議庭就聲請事項依法評議後對外所為之意思表
示，而係針對抗告人聲請補充裁定，以法院刑事庭立場說明並無
漏載之情事，屬處理司法行政事項之答覆通知，與法院就其聲請
為准駁之裁定有別，抗告人對該通知提起抗告，為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
