【裁判字號】    97,家聲,32
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區福建省福安市人民法院於民國九十七年二月十八日
所為之（2007）安民初字第一四二六號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，於
    民國97年2 月18日經大陸地區福建省福安市人民法院（2007
    ）安民初字第1426號民事判決離婚，且於97年7月8日發生效
    力，該判決書業經大陸地區福建省福安市公證處公證，且經
    財團法人海峽交流基金會認證在案，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項規定聲請本院裁定認可該民事
    確定判決等語，並提出該民事判決書影本、判決生效證明影
    本、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本、聲請人
    之戶籍謄本等件為憑。
三、查上開大陸地區福建省福安市人民法院（2007）安民初字第
    1426號民事判決係以：「原告（即相對人）、被告（即聲請
    人）認識時間短，草率結婚，被告回臺灣後，無法辦理原告
    入臺手續，雙方未共同生活，難以建立夫妻感情，因此糾紛
    。原告請求與被告離婚符合法律規定，應予支持」為由，而
    判決相對人與聲請人離婚，核與臺灣地區民法第1052條第 2
    項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序或
    善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項之規定，准許聲請人所請，認可上開大陸地區之民事確
    定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月   17    日
                    民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     10    月   17    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
