【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第326 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執
聲字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣柒仟元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因妨害投票案件，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定，為緩起訴處分
    ；扣案之賄款新臺幣（下同）7,000 元，為被告所有，且為
    其犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，所收受之賄賂
    沒收之，刑法第143 條第2 項、第1 項規定甚明；次按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 ，於民國95年9 月
    7 日，以95年度選偵字第92、93號案件為緩起訴處分，嗣經
    臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長，於95年10月4 日，以
    95年度上職議字第725 號案件駁回職權再議而確定等事實，
    有上開臺灣臺東地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書及臺灣
    高等法院花蓮分院檢察署處分書各1 份在卷可稽（臺灣臺東
    地方法院檢察署95年度選偵字第92號偵查卷宗第37頁至第38
    頁、第43頁至第44頁）。而扣案之賄賂7,000 元，為被告因
    投票受賄所得，亦經被告於偵查中供承在卷，且有扣押物品
    清單1 份在卷可參（臺灣臺東地方法院檢察署95年度選他字
    第76號偵查卷宗第3 頁至第4 頁、第6 頁至第8 頁、第12頁
    ），足認前揭扣案物品確係被告所有，且為其犯刑法第143
    條第1 項投票受賄罪所得之物。揆諸上開規定，聲請人單獨
    聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、259 條之1 ，刑法第143 條
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
