【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      巷64弄.
上列具保人因被告偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院指
    定保證金額新臺幣3萬元，由具保人即被告出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因被告於臺灣臺東地方法院檢察署97年度
    執字第514號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規
    定，聲請沒入保證金等語。
三、經核卷附之臺灣臺東地方法院收受刑事保證金通知單、刑事
    保證金收據影本、臺灣臺東地方法院檢察署執行傳票、拘票
    、報告書、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署無法代執行
    之函文、臺灣嘉義地方法院檢察署無法代執行之函文（均影
    本）等件，足認被告迄今仍尚未到案接受執行。另被告迄今
    仍尚未到案執行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院被告在監在押全國紀錄表1份附卷足憑，顯見被告業
    已逃逸。從而，依照上揭規定及說明，自應將具保人繳納之
    上開保證金予以沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
