【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第292號
聲  請  人  上勤營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林明德即美的工程行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年9月5日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「相對人林明德」之記載，應
更正為「相對人林明德即美的工程行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定準用之
    ，亦為民事訴訟法第239條所明定。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
