【裁判字號】    97,東交簡,324
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
撤緩偵字第42號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 4行有關「7061─NJ
    」之記載，應更正為「7061─JN」; 第 8行有關「自用小客
    車」之記載，應更正為「自小貨車」; 第 8行有關「肇事」
    記載之後，應補充「致丁永河受有頭頂部開放性撕裂傷及背
    部多發性摩擦傷之傷害 (過失傷害部分未據告訴 ); 證據並
    所犯法條欄第 2行有關「證人丁永濟」之記載，應更正為「
    證人丁永河」; 第 5行有關「臺東縣警察局大武分取締酒駕
    違反第185條之3案件觀察紀錄表」之記載，應更正為「臺東
    縣警察局大武分局酒後駕車觀察紀錄表」; 證據並補充「道
    路交通事故現場圖 1紙、現場照片16幀及仁和內科外科診所
    診斷證明書 1紙」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185條之3
    規定業於民國97年1月2日修正公布，並於同年1月4日生效施
    行，依修正前刑法第185條之3法定刑部分係規定「處 1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後刑法第185條
    之3法定刑則規定為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，而依刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段規定，修正前刑法第185條之3有關罰金刑提高 3倍後，
    最高額度為新臺幣9萬元，修正後刑法第185條之 3之罰金刑
    最高額度則提高為新臺幣15萬元，且得與有期徒刑、拘役併
    科，是經新舊法比較結果，修正後之刑罰規定並非較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依被告行為時即
    修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不
    得酒後駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.67亳克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不
    低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎撞擊證人丁永河所
    駕駛之自小貨車而肇事，致丁永河受有傷害，對行車安全已
    生危害，然念及其並無前科，犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10      月   17   日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文:
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
