【裁判字號】    97,東簡,310
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第10行至第15行補充並更正為
    ：「甲○○前於89、90年間因毒品危害防制條例案件、竊盜
    等案件，分別經本院以89年度易字第283號、90年度簡字第1
    30號各判處有期徒刑6月及4月，並定其應執行有期徒刑9月
    確定；復於91年間因毒品危害防制條例案件，經本院以91年
    度易字第267號判處有期徒刑6月確定，於92年12月19日縮刑
    期滿執行完畢」；第21行補充為：「於同年月12日上午8、9
    時許」；第24行所載「陳美鳳」更正為「乙○○」；證據部
    分並補充「鐵條1批之買賣估價單1紙」。
二、核被告丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2人就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。查被告2人分別有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及執行情形，有其等之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2份可按，其2人均於刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，各加重其刑。爰審酌被告2人為本件竊盜行為之
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值、數量及其2人於偵
    查中均已坦承犯行之犯後態度及檢察官求刑允當，兼衡酌被
    告丙○○已與被害人乙○○達成和解，並將其所竊得之鐵條
    1批贖回而歸還給被害人，有卷附和解書1紙（見警卷第26頁
    ）可查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、第
    455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告2人於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，且經檢察官同意並記明筆錄後，本院依檢察官所表明
    求刑之範圍而為科刑判決，被告2人及檢察官均不得上訴，
    併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
