【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第267號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因與被告乙○○間請求車輛所有權移轉登記事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀陳報系爭車輛（即車號ＷＵ
－二一八八）之交易現值，併補繳裁判費，逾期不補正，即駁回
其訴。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應繳納裁判費，此為法定必備之程式，
    民事訴訟法第77條之13定有明文。查原告起訴請求被告移轉
    車號WU-2188號自小客車之所有權，惟未繳納裁判費，亦未
    陳明請求移轉該自小客車所有權之價額及相關資料，致本院
    無從核定訴訟標的價額，其起訴程式尚有欠缺。爰定期命原
    告補正，並補繳其應納之裁判費，逾期不補正者，即駁回原
    告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       臺東簡易庭   法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                    書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
