【裁判字號】    97,訴,1520
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1520號
原      告  捷盛針織股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  台元紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告起訴時被告之公司所在地係設於臺北市大安區○○
    ○路○ 段2號8樓，此有被告之公司變更登記表1 份附卷可稽
    ，揆諸首揭規定，應由被告公司所在地之法院即臺灣臺北地
    方法院管轄。至於原告所稱兩造曾簽訂委託（服裝）加工合
    約書，並於該合約書第10條約定「本合約事宜由雙方友好協
    商訂定，若有違約之情事以臺灣桃園地方法院為管轄區。」
    云云，原告固提出委託（服裝）加工合約書1 份為據，惟查
    ，該紙合約書上僅有原告用印，並無任何相關被告之簽名、
    蓋印或足表彰被告之字樣，更遑論該紙合約書上之乙方係以
    鉛字體打印「福州、台元服飾有限公司」，亦顯與被告公司
    登記名稱「台元紡織股份有限公司」不符，尚難可採。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請將本件
    移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
