【裁判字號】    97,審訴,2043
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2043號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3152號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案海
洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5595號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第6020號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於91年11月10日
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    偵字第 634號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完
    畢釋放後 5年內之92年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以92年度訴字第163號判決判處有期徒刑6月確定；另於
    92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第1012號判決判
    處有期徒刑3月確定；上開二罪嗣經本院以93年度聲字第735
    號裁定合併定應執行有期徒刑7月確定，甫於93年9月16日執
    行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年6月10日下午5時許，在桃園縣平鎮市○○路87號
    住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次，並於97
    年6月11日晚上7時20分許為警採尿時點回溯96小時內之某時
    許，在桃園縣平鎮市○○路87號住處，以吸食器吸食方式施
    用第二級毒品甲基安非他命 1次，嗣於97年6月11日晚上6時
    30分許，在上開住處前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 小包（驗餘毛重0.25公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
     號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
     各1紙。
   (三)扣案之海洛因 1包 (驗餘毛重0.25公克)。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
