【裁判字號】    97,審訴,2082
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2082號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3066號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因肆包（合計淨重零點肆伍公克）均沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計淨重壹點零柒公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計
淨重零點肆伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重
壹點零柒公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以94年度毒聲字第409 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣新竹地方法院以95年度毒聲字第
    81號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為
    合格，於96年3 月17日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品
    犯行，則經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第26號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月30日傍晚
    某時，在桃園縣龜山鄉○○街20巷1 號2 樓居所內，分別以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，及以將第二級
    毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於翌（31）日晚間10時許，在上開居所內
    為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因4 包
    （合計淨重0.45公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計淨重1.07公克），及其所有供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.45公克）、第二
    級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重1.07公克）、臺北縣政
    府警察局新莊分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告書1 紙。
  (四)扣案之吸食器1 組。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
