【裁判字號】    97,聲,1331
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1331號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六三八號提存事件聲請人所提存之提存
物：九十二年度中央政府建設公債甲類第四期債票壹張（面額新
台幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九二一０四）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。。而此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標
    的物，業經他債權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定
    ，則供擔保人已無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押
    、假處分之執行標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔
    保利益人所有，受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定
    ，自得行使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國（下同）96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花
    蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第7074號假扣押裁定，曾提供92年度
    中央政府建設公債甲類第4 期債票，面額新台幣10萬元1 張
    為擔保，以鈞院94年度存字第4638號提存事件提存後，聲請
    鈞院以94年度執全字第3794號假扣押執行相對人之財產在案
    （嗣後與94年度執全字第737 號併案執行）。茲因假扣押標
    的物業經鈞院95年度執字第1388號強制執行事件拍定，聲請
    人並以鈞院97年度聲字第989 號聲請鈞院通知相對人於收受
    通知後21日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為
    證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返
    還上開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、通知行使
    權利函、分配表、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）
    字第09600285840 號函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣上開假扣押執行之標的物，業經本院強制執行
    調卷拍賣完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人
    行使權利，該通知於97年8 月4 日送達相對人，有本院97年
    度聲字第989 號通知及送達證書附於前開通知行使權利卷可
    稽，而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明
    等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院
    97年9 月22日北院隆文人字第0970005334號函附卷可稽，是
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
