【裁判字號】    97,消債更,834
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第834號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件及協商當時書面資料，以供本院審核。
二、釋明聲請人97年度1 月至今是否有所得收入，來源為何，並
    檢附該工作證明及薪資單據。
三、聲請人及配偶95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近之財產總歸戶證明各1 份；如有其他財產如人壽保險單或
    投資型保險單，請併陳報種類及提出證明；如有不動產請一
    併檢附所有之土地及建物謄本各1 份。
四、被扶養人吳幸吉最新戶籍謄本、95及96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、最近之財產總歸戶證明各1 份，並釋明其扶
    養義務人有幾人。
五、被扶養人吳李玉娥之95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、最近之財產總歸戶證明各1 份，並釋明其扶養義務人有
    幾人。
六、聲請人之3 名子女96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近之財產總歸戶證明各1 份；如有其他財產如人壽保險單或
    投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
七、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    及不能履行之情事。
八、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
九、釋明聲請人存款總餘額、每月家庭生活支出項目，及各項金
    額並檢送各項支出單據影本各1 份以供本院核算。（如提出
    存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示），並說明是
    否欲訂定自用住宅條款。
十、除金融機構外，聲請人其他民間借貸之相關證明文件。
十一、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機
      構所提供之最大優惠為180 期0 利率）
十二、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
      及債務清理條例專用報告書各1 份。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
