【裁判字號】    97,審易,1225
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  普森環保科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  戴雯琪律師
上列被告因違反水污染防治法案件（追加起訴案號：97年度偵字
第12021 號），於中華民國97年10月17日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官   劉為丕
            書記官   陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    普森環保科技股份有限公司因其負責人，執行業務犯水污染
    防治法第三十六條第一項之非法排放廢水罪，科罰金新臺幣
    貳拾萬元，減為罰金新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    普森環保科技股份有限公司（下稱普森公司）係址設於臺北
    縣土城市○○路○段192 號10樓，為從事廢棄物清除、處理
    及資源回收業等業務之法人，其負責人甲○○（業經本院另
    行審結）明知普森公司未領有事業排放許可證或簡易排放許
    可文件，竟於民國95年12月5 日，在普森公司設於桃園縣大
    園鄉○○路111 號之工廠，將從事廢酸性蝕刻液之再利用製
    成硫酸銅作業後，含有害健康物質已超過放流水標準之廢水
    ，擅自排放在該工廠附近之排水溝地面水體。嗣於同日中午
    12時35分許，經行政院環境保護署環境督察總隊北區環境督
    察大隊人員，在上址稽查後，發現普森公司排放情形，經採
    樣化驗後，檢出普森公司所排放廢水之氫離子濃度指數（pH
    ）為4.8 ，且所含懸浮固體（SS）、生化需氧量（BOD） 、
    化學需氧量（COD） 及重金屬銅分別為22,000mg/L、52.9mg
    /L、3,810mg/L 及9,090mg/L ，均不符合放流水標準。
三、附記事項：
    普森公司因其負責人甲○○執行業務違反水污染防制法第36
    條第1 項之罪，依同法第39條之規定，應科以同法第36條第
    1 項之罰金。查其上開所犯之犯罪時間，係在96年4 月24日
    之前，所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
