【裁判字號】    97,審訴,2209
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第2209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1691號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1428裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾
    向，於88年5 月24日執行完畢釋放出所，而其前開所犯施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第7173號、88年度偵緝字第434 號為不起訴處分確定。復
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於92年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第176 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院以93年度易緝字第48號
    判決判處有期徒刑5 月確定後，前開2 罪，復經本院以93年
    度聲字第2913號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定；另因
    贓物及竊盜等案件，經本院分別以92年度壢簡字第1490號及
    92年路壢簡字第1052號判決分別判處拘役40日、55日確定後
    ，經本院以93年度聲字第1288號裁定定應執行拘役90日確定
    ，前揭各罪接續執行，迄於94年8 月28日刑期期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年3 月26日早上9 時許，在桃園縣
    中壢市某公園內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於同日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○○路與後
    興路路口為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
