【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第870號
聲  請  人
即  債務人  邱亦順
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件及協商當時書面資料，以供本院審核。
二、被扶養人邱顯令、邱宋唐妹96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、最近之財產總歸戶證明各1份。
三、聲請人之4名子女96 年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    新之財產總歸戶證明各1 份；如有其他財產如人壽保險單或
    投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、釋明醫療看護證明所載「支付1至9月看護費用新臺幣2萬元」
    ，係指每月支付金額抑或總計金額，以及該費用支付之年度
    究竟為何。
五、另依聲請狀所載，對於聲請人之父母，其扶養義務人共有 6
    人，則醫療看護及扶養費用支出究係如何算出，請詳細說明
    之。
六、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    及不能履行之情事。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
八、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）
九、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例專用報告
    書各1份。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10  月      20    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
