【裁判字號】    97,壢簡,2492
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18311 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「乙○○前於民國95年間因詐欺案件
    ，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5 月確定（嗣減刑為有
    期徒刑2 月15日），甫於97年2 月27日易科罰金執行完畢，
    詎猶不知悔改，於97年3 月下旬某不詳時間，在桃園縣中壢
    市○○○路某處，明知序號000000000000000 號之摩托羅拉
    廠牌行動電話（為甲○○所有，於97年3 月27日上午6 時30
    分，在桃園縣平鎮市○○街2 之11號住處遭竊），係他人竊
    盜所得之贓物，竟基於收受贓物之犯意，向真實姓名不詳、
    自稱「李俊良」之成年男子，收受該行動電話而取得持有，
    復於97年3 月29日，在桃園縣中壢市○○路附近，將之轉借
    予不知情之吳嘉慶使用。嗣經被害人甲○○報警處理，經警
    調閱上開行動電話之通聯紀錄，始循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。」；證據部分則引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告所
    為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告前因詐
    欺案件，經法院判處有期徒刑5 月確定（嗣因減刑為有期徒
    刑2 月15日），於97年2 月27日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、
    手段、收受贓物之價值、所生危害程度，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
