【裁判字號】    97,婚,753
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第753號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告乙○○（原名潘美雯）間請求履行同居事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新台幣仟元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達翌日起七日內補繳，逾期不繳即依法駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
