【裁判字號】    97,桃交簡,2829
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件茲補充：查被告甲○○於肇事後，立即打電話報警，除
    在場等候外，並於員警尚未知悉何人肇事前，即向到場處理
    員警坦承上情，並接受裁判，業據被告供述在卷，並有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙附卷
    可憑，核與自首之要件相符，爰依刑法第六十二條前段減輕
    其刑。次查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因駕駛之過失行為，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被
    害人家屬達成民事和解，且依約給付新臺幣五萬元在卷，此
    有調解單及本院九十七年十月九日訊問筆錄各一份在卷可稽
    ，足見其深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑二年，用
    啟自新。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
