【裁判字號】    97,審訴,2036
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2036號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3136號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1293號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年9月8日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第4386號為不起訴處分確定。仍不知
    戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別於
    97 年6月5 日某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒施打海
    洛因1 次；及97年6 月4 日某時，在桃園縣龜山鄉某友人住
    處，以吸食器施用安非他命1 次。嗣於97年6 月7 日下午4
    時5 分許，在桃園縣桃園市○○路、德華街口為警查獲，並
    扣得海洛因殘渣袋1 個 (微量無法磅秤)。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣
     政府警察局毒品案被採尿人真實姓名與編號對照表各1 紙。
   (三)扣案沾殘海洛因殘渣袋1個。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
