【裁判字號】    97,審易,1382
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1382號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14583
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以84
    年度易字第2227號判處有期徒刑1 年2 月確定後；又因肅清
    煙毒條例、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院分別以85年度
    訴字第203 號及85年訴字第1013號判處有期徒刑3 年6 月、
    10月確定後，二罪並經同院以86年度聲字第400 號定應執行
    有期徒刑4 年2 月確定，並與上開有期徒刑1 年2 月接續執
    行，於87年8 月18日假釋出監；復於假釋期間再犯竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以89年度上易字第390 號判處有期徒刑2
    年6 月確定，與上開撤銷假釋後所餘殘刑2 年7 月12日接續
    執行，於95年10月24日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6 月6
    日中午12時許，駕駛其所有車號7K-5015 號自小客車，附載
    不知情綽號「黑瓶子」之成年男子至桃園縣龜山鄉○○○街
    33號前，並攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅之質地堅硬金屬製品，足為兇器使用之拔釘器1 支
    （未扣案），先破壞乙○○位於桃園縣龜山鄉○○○街33號
    3 樓鐵門及木門鎖頭，侵入該處竊取乙○○所有之新臺幣3
    萬元（侵入住居部分未據告訴），得手後駕駛上開自小客車
    逃逸。嗣乙○○察覺失竊報警處理，經警調取監視器畫面，
    而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審判中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢及本院審判中之證述。
  (三)監視器翻拍照片4 張及車號7K-5015 自小客車車籍基本資料
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件公訴檢察官疏未論及被告等尚有刑法第321 條第1 項第
    2 款毀壞門扇之加重條件，雖有未洽，惟此部分之基本社會
    事實相同，且僅屬加重條件之增加，本院仍得予審理，尚不
    生變更起訴法條之問題。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第2 、3 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
