【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因延長羈押案件，本院於民國97年10月8 日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於被告身分證統一編號「Ｚ000
000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原裁定原本及其正本當事人欄被告身分證統一編號之記
    載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與裁定本旨，爰
    依前述說明，原裁定之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
