【裁判字號】    97,壢簡,2540
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「雇主劉修鈜」應更正為「乙○○」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟其犯後坦
    承犯行、態度尚佳，並與被害人達成民事和解，兼衡被告之
    犯罪動機、目的、手段，及其品性素行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日之前，且其所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
