【裁判字號】    97,司票,7538
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7538號
聲  請  人  新航國際有限公司
                        10號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人龍驊交通有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、聲請費新台幣壹仟元。
              2 、提出乙○○為聲請人之法定代理人之證明文
              3 、更正相對人龍驊交通有限公司之正確法定代
              4 、陳明甲○○、丙○○是否為本件聲請之相對
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
