【裁判字號】    97,審訴,2181
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3321號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年6 月26日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8145號為不起
    訴處分確定；復於同年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1993號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年10月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14238 號為不起訴處分
    確定；又於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第1073號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以88年度毒聲字第1541號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4093號裁定停止戒治併
    付保護管束而於88年8 月3 日出所，迄89年3 月6 日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本
    院以89年度易字第1473號判處有期徒刑8 月確定；另於前開
    強制戒治執行完畢釋放5 年內之93年間因竊盜、妨害公務、
    連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件，分別經本
    院以93年度易字第233 號、93年度訴字第384 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月、6 月、8 月、7 月確定，並經本院以93年
    度聲字第2682號裁定應執行有期徒刑2 年11月確定，於95年
    11月1 日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一毒品海洛因之犯意，於97年4 月21日某
    時許，在桃園縣桃園市○○○街136 巷5 弄5 號住處內，以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月25
    日上午10時30分許因另案通緝為警緝獲，經警採尿送驗結果
    ，呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審判中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
