【裁判字號】    97,審訴,1940
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1940號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3150號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以90年度毒聲字第2004號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年10月31日停止戒治出所，交付保護管束，
    嗣於91年3 月21日經本院以91年度毒聲字第688 號裁定撤銷
    停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於91年12月20
    日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字第
    1487號判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第550 號判決駁回上訴確定。復於93年間因施用毒
    品案件（即於前開強制戒治執行完畢後5 年內），經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第3080號分別改判處有期徒刑8 月、
    5 月，並定其應執行有期徒刑11月確定，入監執行後，已於
    95年9 月20日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月29日晚間7 時許
    ，在其桃園縣平鎮市○○路133 巷19弄9 號住處內，以抽菸
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（30）日下午
    2 時30分許，在臺北縣新莊市○○路與化成路路口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1438公克）。
    案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局中正第一分局九十七年四月移送毒品防制
    條例人犯尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空醫務中心毒品鑑定
    書各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1438公克）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
