【裁判字號】    97,審易,1504
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16915
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○成年人故意對少年犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年易字第1817號判處應執
    行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑6 月，甫
    於民國96年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法所有，於97年5 月6 日上午11時許，在桃園縣
    桃園市○○路60號前，向未滿18歲之少年林○偉（民國79年
    生，年籍詳卷），佯稱手機沒電，借用手機聯絡友人為由，
    致林○偉信以為真，而交付SHARP 廠牌WST91 型手機（序號
    000000000000000 號）予甲○○撥打，詎甲○○又藉詞聯絡
    不上，不願歸還上開手機，復訛稱要林○偉在旁等候，旋走
    入地下室，趁機逃逸，迨於同年月12日變賣予不知情之益全
    電器行店員林慶傑，獲利4200元均花用一空，嗣因林○偉報
    警，經警循線查悉上情。
二、案經林○偉訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為應行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人林○偉、證人林慶傑於
    警詢之證述相符，復有讓渡證書、通聯紀錄各1 份在卷可佐
    ，足以補強被告上開自白之真實性。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。另被告係故意對少年為上開犯罪行為，應依
    兒童及少年福利法第70條第1 項前段規定加重其刑。並遞加
    重之。爰審酌被告正值年輕力盛，不思以正當手段獲取財物
    ，見被害人年幼可欺，竟以詐騙方式圖利之犯罪動機、手段
    ，及其有竊盜、搶奪科刑前科、素行不佳、斟酌對被害人所
    生危害、所詐騙財物之價值、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，兒童及少年福利法第70條第1 項，刑法第11條、第339 條第
1項 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
