【裁判字號】    97,易,502
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名曾加龍.
            乙○○
                    0號6樓
            甲○○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7042
號、96年度偵字第21024 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、乙○○、甲○○傷害
    及毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項及同法第
    354 條之罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人丁○○當庭撤回告訴（見本院易字卷第
    84頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
