【裁判字號】    97,桃簡,2523
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法規定之侮辱，係行為人以粗鄙之言語、舉動、文字、
    圖畫侮謾辱罵或為其他輕蔑他人人格之行為已足。被告向依
    法執行職務之警員陳芳振辱罵「「幹你娘、雞歪、撒小」，
    係以粗鄙之言詞輕蔑他人人格，而有侮辱他人之意，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪，及第309 條第1 項之公然侮辱罪。又
    被告以一辱罵行為而同時侮辱公務員本身，除妨害國家公務
    法益外，尚侵犯陳芳振本人名譽之個人法益，係一行為觸犯
    二罪名，為想像競合犯，且公然侮辱罪部分業據陳芳振合法
    告訴，應依刑法第55條規定，應從重之當場侮辱公務員罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及對於公務員執行
    職務之際當場以「幹你娘、雞歪、撒小」等穢語辱罵等情，
    貶抑警員陳芳振之人格，妨礙國家公權力之執行，且一昧否
    認犯行，顯見犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140 條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
