【裁判字號】    97,審易,1273
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：97年度
偵字第2001號），於中華民國97年10月17日下午5 時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因傷害案件，經本院以94年度桃簡字
    第1288號判處有期徒刑3 月確定，於95年3 月9 日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年11月間某日，在桃園縣
    大溪鎮月眉里山豬湖12號山豬湖新世界生態教學園區內某處
    ，拾獲屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械武士刀1 把，
    其竟自斯時起至97年1 月4 日下午2 時30分許止，未經許可
    而繼續持有之，並將之藏放在其桃園縣大溪鎮月眉里17鄰山
    豬湖12之2 號住處內。嗣於97年1 月4 日下午2 時30分許，
    為警在上址查獲，並扣得該武士刀1 把。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
