【裁判字號】    97,審訴,1493
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2172號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執
行刑有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
重零點貳捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
      92年度毒聲字第577 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，於92年8 月21日釋放出所執行完畢，此次
      施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92
      年度毒偵字第821號為不起訴處分確定。
    2.於93年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹東
      簡字第10號判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，前開緩刑
      宣告後經臺灣新竹地方法院以94年度撤緩字第35號裁定撤
      銷緩刑確定。
    3.於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹
      地方法院以94年度竹簡字第316 號判決，判處有期徒刑3
      月，罰金新臺幣2 萬元確定；復因施用第一、二級毒品等
      案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第600 號判決，
      分別判處有期徒刑9 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑
      1 年1 月確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94
      年度易字第492 號判決，判處有期徒刑10月確定；再因妨
      害兵役案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第421
      號判決，判處有期徒刑2 月確定，上開94年間所犯違反槍
      砲彈藥刀械管制條例、施用第一、二級毒品、竊盜及妨害
      兵役等案件，經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第527
      號裁定減刑後，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定
      ，與前開經撤銷緩刑宣告之刑接續執行，並於96年9 月5
      日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年9 月14日
      依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤
      銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月27日傍
    晚5 時許，在新竹市○區○○路175 巷13號住處內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚間7 時許，在新竹市
    ○○路某友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命摻入香
    菸內吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    翌（28）日清晨3 時許，在國道三號公路北向72公里處（桃
    園縣龍潭收費站）為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克），及其所有供其施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊97年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液
    檢體編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.28公克）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)扣案之注射針筒1 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
