【裁判字號】    97,審訴,1590
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2163號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第5595號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第6020號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第927
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲
    字第3171號裁定撤銷停止戒治，於91年11月10日強制戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒偵字第634 號為不起訴處分而確定在案；於92年間分別因
    施用毒品、竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第
    163 號判決及本院以92年度壢簡字第1012號判決分別判處有
    期徒刑6 月、3 月確定，2 案並經本院以93年度聲字第735
    號裁定應執行有期徒刑7 月確定，於93年9 月16日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年11月21日晚間某時，在其位於
    桃園縣平鎮市○○里○○路87號住處內，以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月22日下午5 時58
    分許，因另案涉犯竊盜案件為警查獲，經其同意由警採集尿
    液送驗後而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    17     日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
