【裁判字號】    97,審訴,2066
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月17
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參捌公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執
    行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（
    驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2981號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第4263號裁定送強制戒治，而
    於90年12月23日戒治期滿執行完畢，罪責部分則經本院以89
    年度壢簡字第979 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定在案；
    另於89、90年間因轉讓毒品、寄藏禁藥案件，經本院分別以
    89年度訴字第917 號判決判處有期徒刑7 月、以90年度易字
    第1410號判決判處有期徒刑4 月，分別確定後，嗣經本院以
    92年度聲字第27號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定在案；
    又於90年間因施用毒品案件，分別經本院以90年度易字第18
    79號判決判處有期徒刑7 月、以90年度訴字第1882號判決判
    處有期徒刑10月，分別確定後，與前開應執行之有期徒刑接
    續執行，於92年5 月2 日假釋付保護管束出監，嗣於93年3
    月13日因所餘殘刑期內假釋未經撤銷而視為執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年6 月9 日下午5 時44分為警採
    尿時起回溯26、96小時內某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○
    路○ 段325 巷9 號之住處內，分別施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次
    。嗣於97年6 月9 日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路29
    號前為警查獲，並扣得其所有而預備供其施用之第一級毒品
    海洛因1 包（驗前毛重0.4 公克，因鑑驗使用費失0.02公克
    ，驗餘毛重0.38公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.4 公克，因鑑驗
    使用費失0.02公克，驗餘毛重0.38公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）。其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體
    視為毒品部分，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不
    另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
