【裁判字號】    97,審訴,2298
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3004號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹包含袋
（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處
有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命貳包含袋 (驗餘淨重共零點壹
陸公克) 均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包
含袋（驗餘淨重零點零捌公克）、甲基安非他命貳包含袋 (驗餘
淨重共零點壹陸公克) 均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1036號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年12月 5日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年12月6日以94年度毒偵緝字第341號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    分別於97年5月29日為警採尿時往前回溯 26小時、96小時內
    某時許，於桃園縣龍潭鄉○○路461巷2弄40號之住處，以抽
    香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第
    二級毒品甲基安非他命各 1次。嗣為警於97年5月29日下午4
    時許，在桃園縣中壢市○○路60號查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因 1包（驗餘淨重0.08公克）、第二級毒品甲基安非他
    命 2包（驗餘淨重共0.16公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局中壢分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
     號對照表各 1紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
     驗報告 3紙。
   (三)扣案之海洛因 1包（驗餘淨重0.08公克）、甲基安非他命
     2包（驗餘淨重共0.16公克）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決
    如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
