【裁判字號】    97,審訴,2196
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3109號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1862號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第2187號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於88年11月11日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以 88年度戒偵字第246號為不起訴處分確
    定。復於90年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請強制戒治並起訴，經本院以 90年度毒聲字第
    1434號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度
    毒聲字第249號裁定停止戒治併付保護管束，於91年6月10日
    戒治期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢，並經本院以90
    年度訴字第1126號判決判處應執行有期徒刑10月確定。又於
    上開強制戒治執行完畢後 5年內之91年間，因施用毒品案件
    ，經本院以91年度易字第1719號判決判處應執行有期徒刑 1
    年 2月確定。另於89年間因施用毒品案件，經國防部高等軍
    事法院於91年6月17日以90年度法仁判字第167號判決判處有
    期徒刑10月確定，於95年12月10日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6月8日
    上午8時30分許，在桃園縣桃園市○○○街53號4樓住處，分
    別以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品安非他命各1次，嗣於同日晚間8時40分許，
    在桃園縣桃園市○○路與敬二街口為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
     各 1紙。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
