【裁判字號】    97,易,940
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第940號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第12935 號），本院認不應適用簡判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。查本件被告丙○○、陳廣德、甲○○經檢察官聲請簡易
    判決處刑認均係涉犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
    使使公務員登載不實文書罪嫌，並於民國九十七年七月二十
    五日繫屬於本院，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十七年七
    月二十五日乙○玲荒九六偵一二九三五號函可憑，惟被告丙
    ○○、陳廣德、甲○○所涉犯之同一案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第八五二五號、第一
    二一六○號、第一五九六一號、第一六五四六號、第一八○
    五○號起訴，該案並早於九十六年八月三日即繫屬於本院，
    此有前開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    是本件被告丙○○、陳廣德、甲○○所涉上開案件，顯係在
    同一法院重行起訴，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕就被告丙○○、陳廣德、甲○○諭知不受理之判決。至
    於檢察官聲請簡易判決處刑之其餘被告周明原、駱政良、王
    海財、王海清、張念龍、謝國政、吳紹民、簡明輝、潘清水
    、王賜清、潘清涼等人，則由本院另行審結。
三、本件被告丙○○、陳廣德、甲○○經檢察官聲請簡易判決處
    刑，惟本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書
    第三款之情形，改依通常程序審理；且被告丙○○、陳廣德
    、甲○○涉犯刑法第二百十六條、第二百十四條之罪，係法
    定本刑為三年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第三百七十
    六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八十四條之一之規
    定，本院無庸行合議審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
