【裁判字號】    97,桃簡,2805
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16013 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國94年10月25日，以94年度桃簡字第2186號判決判處
    有期徒刑6 月，並於95年11月1 日執行完畢」，應補充更正
    為「甲○○曾因贓物案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    於民國93年12月7 日易科罰金執行完畢；復因竊盜案件，經
    臺灣屏東地方法院判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月29日
    易科罰金執行完畢；再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6
    月確定，並於95年11月1 日執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與真
    實姓名不詳之成年男子間，就本件竊盜犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告有上揭犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告已有前案紀錄，猶不知悔悟，復因一時貪念，竊取他
    人財物，犯行自屬非是，惟其所竊得之物係廢棄營舍屋頂上
    置放之樑柱木條36條，價值不高（約新臺幣2,000 元），竊
    取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚
    輕，兼衡其品性、生活狀況、智識程度及犯罪動禨、目的、
    手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
