【裁判字號】    97,壢簡,2608
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又查被告前因違反動產擔保交易法案件，
    經臺灣屏東地方法院以88年度易緝字第58號判決判處有期徒
    刑5 月，繼經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第155
    號判決駁回上訴確定，復因偽造文書案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度訴緝字第182 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    上開二案件接續執行，甫於民國92年8 月14日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開
    刑之加減應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，
    且被告犯後猶否認犯行，亦難見其確有悔意，並參酌本件被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布
    ，同年月6 日生效，且依該條例第16條之規定，自96年7 月
    16日施行；查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且
    係於該條例施行後之97年8 月19日始經通緝，繼於同年月29
    日緝獲撤緝，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書暨撤銷通緝
    書各1 份附卷可考，則被告既非於該條例施行前經通緝，自
    無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依法諭知其宣告刑
    及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     10     月   17   日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
