【裁判字號】    97,審易,1402
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1402號
                                    97年度審易字第1406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃志偉.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13300
、12489 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告
等之意見後，改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案油壓剪
貳支均沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案T
型扳手壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案油壓剪貳支、
T型扳手壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於94年間因竊盜案件，經本院以95年度
    壢簡字第649 號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月13
    日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，而為
    下列竊盜犯行：
  (一)乙○○與吳明京（由本院另行審結）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年5 月10日上午5 時許，由吳明京
    駕駛其竊得之車牌號碼7A-2940 號自用小貨車搭載乙○○至
    桃園縣觀音鄉大同村7 鄰96號旁工地後，吳明京即持為其所
    有之客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，屬金屬
    製品質地堅硬，足為兇器使用之油壓剪，剪下該工地鷹架上
    由王增祥所有之鐵製水平踏板，而乙○○則在旁把風，並將
    已卸下鷹架踏板放置在上開小貨車上而得手，欲駛離現場之
    際即經警查獲，並在上開小貨車上扣得上開油壓剪2 支。
  (二)乙○○復意圖為自己不法所有，於97年5 月28日凌晨3 時許
    ，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段682 號前，持其所有之
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，屬金屬製品
    質地堅硬，足為兇器使用之T 型扳手1 支，竊取甲○○所有
    車牌號碼為GQG-781 號之重型機車，得手後作為代步工具，
    嗣於97年5 月28日晚間7 時30分許，乙○○騎乘該機車行經
    桃園縣中壢市○○路55號前時，為警查獲，並扣得上開T 型
    扳手1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審判中之自白。
  (二)同案被告吳明京於警詢、本院審理中之證述。
  (三)被害人王增祥於警詢、檢察官偵訊中及被害人甲○○於警詢
    中之證述。
  (四)贓物認領保管單2 紙、查獲照片4 張及桃園縣政府警察局車
    輛協尋、尋獲電腦輸入單1 紙。
  (五)扣案油壓剪2 支及T 字扳手1 支。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、公訴意旨認被告乙○○與吳明京犯罪事實 (一) 之犯行係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪之未遂，惟被
    告於本院審理時供稱：被查獲時鷹架已經放在小貨車上（見
    本院97年9 月25日簡式審判筆錄），該鷹架已位於被告等持
    有支配之下而堪認已得手，與被告於警詢、檢察官偵訊時之
    供述互核相符，蒞庭實行公訴之檢察官亦於本院審理中當庭
    更正其係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    之既遂，本院自應就更正後之論罪科刑法條予以審究，自無
    變更起訴法條之必要，併予敘明。另扣案之油壓剪2 支，均
    係同案被告吳明京所有供其與被告共犯犯罪事實 (一) 之犯
    行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，並本於共同正犯責任共同之原則，併予宣告沒
    收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
