【裁判字號】    97,審訴,1991
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1991號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2520號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因參包（驗餘合計淨重零點貳貳伍公克）均沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲
基安非他命肆包（驗餘合計淨重零點陸伍陸陸公克）均沒收銷燬
之，扣案吸食器壹組、電子磅秤壹臺、分裝杓貳支、分裝袋貳個
均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因參包（驗
餘合計淨重零點貳貳伍公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（
驗餘合計淨重零點陸伍陸陸公克）均沒收銷燬之，扣案吸食器壹
組、電子磅秤壹臺、分裝杓貳支、分裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月26日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第868 號為不起訴處分確定。
    於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內）復因
    施用毒品案件，經本院以92年度桃簡字第1585號判處有期徒
    刑3 月確定，已於93年12月1 日易科罰金執行完畢。於94年
    間又因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第563 號判處
    有期徒刑6 月確定，已於95年10月30日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於97年5 月6 日凌晨3 時許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路某工地，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另於97年5 月6 日中午12時許，在其桃園縣桃園市○
    ○街131 巷20號住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月7 日，在桃園縣桃園
    市○○街131 巷21號2 樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因3 包（驗餘合計淨重0.225 公克）、第二級毒品甲基安非
    他命4 包（驗餘合計淨重0.6566公克），及其所有供其施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組、電子磅秤1 臺
    、分裝杓2 支及分裝袋2 個。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案件尿液代碼表（檢體
    編號：E0000000）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（檢體編號：E0000000）各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計淨重0.225 公克）
    、第二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘合計淨重0.6566 公
    克）、吸食器1 組、電子磅秤1 臺、分裝杓2 支及分裝袋2
    個。
  (四)交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
