【裁判字號】    97,交易,288
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第288 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七九０二號），就其中過失傷害部分，本院認不
得以簡易判決處刑（九十七年度桃交簡字第三七九五號），改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八
    月六日凌晨零時許，在桃園縣桃園市○○路與國際路口附近
    ，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自上址駕駛車牌號碼０四三一─ＨＣ號自用小客車上路，嗣
    於當日凌晨一時十分許，行經桃園縣桃園市○○○路與經國
    路口，本應注意車前狀況，且依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，不慎追撞前方由告訴人林致辰騎乘之車號
    ＰＤ九─五三三號重型機車，致告訴人林致辰受有背部及四
    肢多處挫擦傷之身體傷害，嗣經警到場處理，測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升０．八九毫克，因認為被告甲○○涉犯刑
    法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌（另案由本院於九十
    七年十月十七日以九十七年度桃交簡字第三七九五號刑事簡
    易判決處刑）與刑法第二百十八四條第一項前段之過失傷害
    等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人林致辰告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林致辰因與被告甲
    ○○達成和解，告訴人林致辰具狀撤回其對被告甲○○之告
    訴，此有和解書與刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法
    第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件被告甲○○被訴過失傷害罪嫌
    部分，既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
