【裁判字號】    97,交聲,868
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第868號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國97年6月20日所為裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本，當事人欄中異議人即受處分人姓名「吳
延華」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原裁定之原本及其正本，當事人欄中異議人即受處分人
    姓名「吳延華」之記載為誤寫，應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官   郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
