【裁判字號】    97,司催,909
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第909號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司桃園分公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」票據法第
    19條第1 項定有明文。所謂「票據權利人」，係指取得票據
    權利，並能據票據主張權利者。至於執票人因委任取款之目
    的，而將票據交付於金融機構時，執票人並未轉讓票據權利
    於金融機構，尚非票據法第19條所稱之票據權利人。
二、本件票據之發票人為新隆纖維染整股份有限公司，有聲請人
    提出之票據掛失止付通知書附卷可稽。聲請人係因客戶彭文
    政之託收，而取得本件票據。經查，縱第三人彭文政將本件
    票據交付聲請人託收，依首揭說明，聲請人仍未取得票據權
    利，票據權利人仍為第三人彭文政，並非聲請人，聲請人聲
    請公示催告即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
