【裁判字號】    97,易緝,62
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
321 條第1 項第1 款、第3 款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且
被告經通緝到案，又無固定住居所，有逃亡及有事實足認有逃亡
之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款之情形而有羈押之必要，自民國97年8 月4 日執行羈押在
案。茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，著
自97年11月4日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
