【裁判字號】    97,審訴,2069
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2069號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3069號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於93年
    3 月9 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至93年10月8 日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第315 號為不起訴處分確定；於94年間再因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1253號分別判
    處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    入監執行後，已於95年6 月27日刑期期滿執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，於97年3 月
    1 日中午某時許，在其桃園縣大園鄉○○○路336 巷12弄6
    號住處內，以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日晚間7 時30分許，為警在上開處所查獲。案經桃園縣政
    府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表（檢體
    編號：EＺ00000000000 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（檢體編號：EＺ00000000000 號）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
