【裁判字號】    97,壢簡,2574
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第290 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，甫於民國95年4 月20日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取生活所需，僅
    因缺錢購買毒品施用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害
    他人財產安全，又被告前即曾因竊盜犯行，先係經本院以94
    年度易字第290 號判決判處有期徒刑7 月確定，復經本院以
    95年度壢簡字第12號判決判處拘役30日確定，再經本院以97
    年度壢簡字第104 號判決判處有期徒刑3 月確定，又經本院
    以97年度審訴字第374 號判決判處有期徒刑4 月、4 月、4
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念
    淡薄，惟念及其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，及其所竊取
    之財物價值約新台幣10萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌，本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    17   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
