【裁判字號】    97,審訴,2073
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗前毛重零點參公克，驗餘毛重零點貳捌公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經本院以91年度易
    字第2070號判處有期徒刑3 月確定；繼於93年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第929 號分別
    判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有期徒刑2 年確定；
    上開二罪接續執行，於96年6 月12日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）；復於93年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1093號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第1243號裁定強制戒
    治，於94年4 月13日因無繼續戒治必要執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第22
    3 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年6 月27日晚間6 、7 時許，在桃園縣桃園市○○○街
    71號1 樓住處內，以抽煙方式施用海洛因1 次。嗣於97年6
    月28下午2 時40分許，在桃園縣八德市○○路與富城街口，
    為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
