【裁判字號】    97,審易,1287
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12617
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。未扣案之剪
刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月20日上午10時40分許，騎乘車牌號碼
    ITK-321 號重型機車，行經桃園縣中壢市內厝里10鄰164 號
    前產業道路時，見桃園縣中壢市公所所管理之編號223 號路
    燈電線落於該處，竟意圖為自己不法之所有，持其所有，在
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
    ，可供為兇器使用之剪刀1 支（未扣案，然尚乏證據證明業
    已滅失），以剪刀剪斷上開電線1 公尺而竊取之，得手後旋
    即離去，嗣經警調閱監視器畫面而循線查獲。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人即中壢市○○○○路燈管理所管理員許富松於警詢時之
    證詞。
  (三)監視錄影光碟1 片、現場暨監視錄影翻拍照片7 張及車籍查
    詢- 基本資料詳細畫面1 紙。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條
 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
