【裁判字號】    97,審訴緝,57
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月17
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之分
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2454號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，而經本院以88年度毒聲字第2958號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6969號裁定停止
    戒治交付保護管束釋放出所，於89年7 月8 日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第504 號為不起
    訴處分而確定在案。又於90年間再因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第2139號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經本院以90年度訴字第2088號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，而前揭強制戒治嗣經本院以91年度毒聲字第1429號裁定停
    止戒治並交付保護管束，而於停止戒治付保護管束期間，再
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2777號裁定撤銷
    停止戒治，於92年5 月7 日強制戒治期滿，並經本院以92年
    度訴字第724 號判決判處有期徒刑1 年確定，與上開有期徒
    刑8 月接續執行，於93年9 月14日假釋出監並付保護管束，
    於93年12月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢。於95年間再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第14
    18號判決判處有期徒刑8 月確定；另於88年間因妨害自由案
    件，經臺灣高等法院以94年度上更一字第348 號判決判處有
    期徒刑1 年確定。嗣上開有期徒刑8 月、有期徒刑1 年，則
    經本院以96年度聲減字第3342號裁定分別減刑為有期徒刑4
    月、6 月，應執行有期徒刑9 月確定，於96年9 月5 日執行
    完畢（於本案皆構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於96年10月25日晚間9 時為警採尿
    時起回溯26、96小時內某時，在其位於桃園縣桃園市○○路
    103 號之3 住處內及臺灣地區某不詳處所，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）各1 次。嗣於96年10月25日晚間6 時30分許，在桃園
    縣桃園市○○路與長春路口為警查獲，並扣得其所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                       刑事庭 法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
