【裁判字號】    97,審訴,2188
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4138號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年毒聲字第170 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年2 月
    7 日執行完畢出所，並經檢察官以91年度毒偵字第120 號為
    不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，再經本院
    分別以91年毒聲字第2924號、92年毒聲字第1376號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於92年10月17日停止戒治並付保護管
    束，嗣因法律修正而報結（本次戒治療程尚不能認為已執行
    完畢），此次施用毒品犯行並經本院以92年訴字第1164號判
    處應執行有期徒刑7 月確定，而於93年9 月30日縮刑期滿執
    行完畢。又於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間因
    毒品案件，經本院以95年訴字第1718號判處有期徒刑9 月確
    定，並於96年11月19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月4 日某時，
    在桃園縣龜山鄉○○○○街11號4 樓住處，以針筒施打海洛因
    1 次。嗣於97年5 月6 日晚上6 時許，在上址為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品檢體真實姓名
     與編號對照表各1 紙。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
