【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度消債清字第66號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，以及之前向各債權銀行繳款之情形，並檢附相關文件書面
    資料，以供本院審核。（如提出存摺影本，須檢附封面及內
    頁文，並加註標示）
二、釋明聲請人自民國97年1 月至今是否有所得收入，來源為何
    ，並檢附該工作證明及薪資單據。
三、釋明聲請人95年6 月協商成立至96年9 月毀諾期間，聲請人
    必要生活費用來源；另請說明聲請人擔任明德小客車租賃有
    限公司負責人之期間，以及該期間內有無支薪，薪資若干。
四、釋明聲請人有何重大不可歸責事由致生不能清償債務之情事
    。協商當時有無所得收入，來源及金額。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
六、釋明聲請人存款總餘額、94年度綜合所得資料清單。（如提
    出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
七、釋明聲請人有無其他民間借款，借款金額，並請檢附相關文
    件書面資料。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並
    加註標示）
八、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180 期0 利率）
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10  月       20   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
