【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第773號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄程序部分第一項關於「永豊國
際商業銀行股份有限公司」、「永豊銀行」與實體部分第一項關
於「109 萬元」、「29萬元」、「年息3.58」之記載，應分別更
正為「永豐商業銀行股份有限公司」、「永豐銀行」、「190 萬
元」、「25萬元」、「年息百分之2.8 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
