【裁判字號】    97,審訴,1970
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1970號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2947號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4216號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年10月26日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4086號為不
    起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件（即於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內），經臺灣臺東地方法院以92年度
    毒聲字第201 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由同院以92年度毒聲字第235 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正出
    所，該次施用毒品，並經同院以92年度東簡字第461 號分別
    判處有期徒刑6 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月確定
    ，入監執行後，已於93年10月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用
    毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年5 月28日下午4 、5 時許，在其
    桃園縣桃園市○○街212 之1 號13樓住處內，分別以針筒注
    射之方式及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌（29）日晚間8 時50
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段73號19樓之3 為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗後，呈安非他命類及鴉片類陽性反應
    。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
