【裁判字號】    97,桃簡,2525
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15062 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○係後備軍人，於民國97年4 月18日向桃園縣後備
    指揮部切結其於召集期間不克返國，惟若因故未出境或於報
    到日前返國，即應依規定向指定召訓部隊報到參加召集，而
    被告業於97年4 月20日取消出國行程，已無不能於97年4 月
    28日接受教育召集之正當理由，竟無故逾召集期限2 日而未
    報到，是核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限 2
    日罪。爰審酌被告為後備之應召員，本應克盡其義務按時報
    到，卻任意逾期報到，已有妨害國家軍事安全之虞，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段，與犯後否認犯行、態度不佳及其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
