【裁判字號】    97,審訴,1217
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾國興.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1488號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑科玖月，扣案之第一
級毒品海洛因貳包（共含袋毛重伍點壹壹公克）均沒收銷燬之，
注射針筒、吸管各肆支、電子磅秤壹個、分裝袋貳拾肆只均沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（含袋毛重壹點壹玖公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（共含袋
毛重伍點壹壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重
壹點壹玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒、吸管各肆支、電子磅
秤壹個、分裝袋貳拾肆只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3200號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第3455號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年2 月1 日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至91年8 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒偵字第457 號為不起訴處分確定。
    復於93年間因施用毒品等案件（即於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內），經本院以94年度訴字第604 號分別判處有期徒
    刑8 月、3 月，並定其應執行有期徒刑9 月確定，入監執行
    後，已於95年9 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案
    件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年3 月14日下午1 時許，在桃園縣龜山鄉
    某友人住處內，分別以針筒注射之方式及吸食器燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於翌（15）日下午2 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街
    61巷13弄5 之1 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    包（共含袋毛重5.11公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含袋毛重1.19公克）及其所有供本件施用第一、二級毒品
    所用之注射針筒、吸管各4 支、電子磅秤1 個、分裝袋24只
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、桃園縣政府警察局桃園分局查獲毒品初步鑑驗報告單各1
    紙及採證相片14幀
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2 包（共含袋毛重5.11公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重1.19公克）、注射針
    筒、吸管各4 支、電子磅秤1 個、分裝袋24只。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
