【裁判字號】    97,審訴,2030
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1655號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年10月
    12日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第340 號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，於96年12月25日晚間7 、8 時許，在其桃園縣中
    壢市○○○街17號2 樓住處內，分別以針筒注射之方式施用
    第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於翌（26）日晚間11時10分許，為警
    在桃園縣龍潭鄉○○路18巷6 號查獲。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表（檢體
    編號：L-96417 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（檢體編號：L-96417 號）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至於扣案吸食器1 組、安非他命殘渣袋2 個、海洛因殘渣袋
    5 個、吸管1 支、橡皮筋1 條、注射針筒2 支等物，均非被
    告所有，業經被告於審理時陳述明確，顯非本案證據，爰不
    宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
