【裁判字號】    97,審訴,1925
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2061號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹陸壹公克）沒收銷燬之，注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2652號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第3700號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年10月1 日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至92年12月30日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度易字
    第449 號判處有期徒刑9 月確定。於95年間因竊盜案件，經
    本院以94年度簡上字第423 號判處有期徒刑1 年確定；復於
    94年間因施用毒品等案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內），經臺灣新竹地方法院以95年度訴緝字第29號分別
    判處有期徒刑7 月、10月確定。上開三罪，又經本院以96年
    度聲減字第963 號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年1
    月確定，入監執行後，已於96年7 月30日期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷再
    犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月13日晚間10時許，在其桃園縣觀音鄉大堀村10鄰
    下大堀225 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於翌（14）日下午2 時15分許，在桃園縣中
    壢市○○○街126 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘毛重0.161 公克）及其所有供本件施用毒品所用
    之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙
    及採證相片2 幀。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.161 公克）、注
    射針筒1 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
