【裁判字號】    97,消債更,484
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第484號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。消費者債務清理條例第46條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，就其於成立協商後是否不可歸責於
    己致履行顯有重大困難、及其是否符合「不能清償」之要件
    ，債務人未提出證據並為必要之釋明，本院乃定期於97年10
    月16日通知債務人本人到院，前述通知已於97年10月8 日送
    達聲請人之送達代收人，此有送達回證1 紙在卷足憑。惟聲
    請人無正當理由而未於前述期日到院，是本件既有消費者債
    務清理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                民事第三庭    法      官  林曉芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
