【裁判字號】    97,家聲,363
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第363號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之姓氏准予變更為母姓「謝」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○、母丙○○原約定所
    生次男即聲請人從母姓，惟受限於修正前民法之規定，始終
    未能辦理，嗣聲請人之父乙○○於88年10月26日死亡，臨終
    前亦重申欲讓聲請人從母姓之意願，因聲請人之母丙○○為
    獨生女，聲請人為延續聲請人之母姓「謝」，讓聲請人母姓
    香火得以延續，爰請求變更聲請人之姓氏為母姓「謝」等語
    。
三、經查，聲請人主張其父母乙○○、丙○○曾協議讓聲請人從
    母姓，嗣乙○○於88年10月26日死亡，臨終前亦曾表示同意
    聲請人從母姓等情，業據聲請人提出戶籍謄本為證，並經證
    人即聲請人之兄黃詩盛到庭陳述明確，可認為真實。本院審
    酌上情，若聲請人不能完成父親之遺願，改從母姓「謝」，
    則聲請人母親方面之先人將無人祭祀傳宗，亦不符聲請人父
    母當時協議聲請人從母姓之約定，聲請人心理上承受莫大壓
    力，足認原有姓氏對聲請人已有不利之影響，聲請人之請求
    ，核與前揭法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
