【裁判字號】    97,審訴,2091
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2091號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3385號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第282 、304 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於95年3 月30日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第895 、1273
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應予更正）之
    犯意，於97年6 月24日晚間6 時許，在停於桃園縣楊梅鎮○
    ○街涵洞下之車牌號碼6218-KV 號自小客車車內，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年6 月25日凌晨0 時10分許，在上揭地點為警查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項、第2 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
