【裁判字號】    97,審易,1390
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第871
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鎚壹支
沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字
    第1289號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年12月31日易科
    罰金執行完畢；復於94年間因施用施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第281 號判決分別判處有期徒8 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年2 月5 日期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於96年11月9 日（起訴書誤載為10日，應予更正）下午
    5 時許，駕駛車號9761-NM 號自用小貨車至新竹縣新豐鄉○
    ○村○ 鄰○○道路旁礦業用地，持其所有客觀上足供為兇器
    使用之鐵鎚1 支為拆除工具，將延城企業有限公司（下稱延
    城公司）所有裝設在該處之浪板18片及固定角鐵9 支卸下後
    竊取得手。嗣於翌日（10日）凌晨0 時30分許，欲搬運浪板
    、角鐵離去時，為警在上址當場查獲，並扣得上開鐵鎚1 支
    。
二、案經延城公司負責人甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人即延城公司負責人甲○○於警詢及偵查
    中指述其上開財物遭竊之情節相符，並有證人即被告友人張
    堂佳於警詢及偵查中之證述，且有贓物認領管單、查獲現場
    照片7 幀附卷可稽，此外，復有被告所有供犯本件竊盜所用
    之鐵鎚扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。查本案扣得之鐵鎚
    1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之
    器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。是核被告所為係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事實
    欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法，竊得之
    財物業由被害人領回，所生危害尚非重大，且犯後坦承犯行
    及檢察官求處刑有期徒8 月尚屬適當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案之鐵鎚1 支，係被告所有供犯本件竊盜
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
