【裁判字號】    97,審訴,1525
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1977號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因貳包含袋（合計驗餘毛重零點柒捌公克）均沒收銷
燬之，分裝袋壹個、注射針筒支及削尖吸管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）以90年度毒聲字第
    558 號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年11月6 日執行完畢釋放，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第531 號為不起訴
    處分而確定在案。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    93 年6月某日起至94年5 月20日晚間9 時30分前之某時止，
    連續施用第一級毒品多次，經臺南地院以94年度訴字第166
    號判決判處有期徒刑10月確定，於95年3 月19日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月8 日晚間7 時許，在其位於
    桃園縣中壢市○○路○ 段16號3 樓309 室之居處內，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間8 時
    40 分 許，於上址處為警查獲，並扣得第一級海洛因2 包（
    合計驗前毛重0.8 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，合計驗
    餘毛重0.78公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）及其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個、注射針筒3
    支、削尖吸管1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計驗前毛重0.8 公克，因
    鑑驗使用費失0.02公克，合計驗餘毛重0.78公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋2 個）、分裝袋1 個、注射針筒3 支、削
    尖吸管1 支及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙（毒品部分）。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
