【裁判字號】    97,聲,1444
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1444號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第4189號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人依本院97年度裁全字第4189號（聲請
    狀誤繕為1784號）假扣押裁定聲請假扣押執行聲請人財產在
    案，惟其尚未向依法提起本案訴訟，爰依法聲請限期命其起
    訴等語。
三、本件相對人為保全對於聲請人之金錢請求之強制執行，聲請
    本院裁定准予假扣押後，迄未起訴之事實，業經本院依職權
    調閱上開卷證及向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室查
    核屬實，此有上開卷證及本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可
    稽，從而，依上說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
