【裁判字號】    97,審訴緝,56
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第410 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒
壹支、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2 月7 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定。
    於94年間復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第466 號
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，
    入監執行後，已於96年4 月20日刑期期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，於97年
    1 月8 日凌晨零時許，在其桃園縣平鎮市○○路○ 段317 號
    10樓之5 租屋處內，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因、以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同日下午4 時45分許，在上開處所為警查獲，
    並扣得其所有供其施用本件毒品所用之注射針筒1 支及吸食
    器1 組。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表（檢體編號：E-970018）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：E-9700 18）各1份。
  (三)扣案之注射針筒1 支及吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
