【裁判字號】    97,審易,1391
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第93
7 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
     主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
     事  實
一、乙○○自民國96年5 月14日起至同年6 月15日止，受僱於臺
    灣新光保全股份有限公司（下稱新光保全公司），擔任新光
    保全公司新莊營運處之業務員，負責開發客戶並收取第一期
    保全服務費用等職務，屬於從事業務之人，竟意圖為自己不
    法之所有，於96年5 月間某日，在臺北市○○區○○路152
    號1 樓，趁其向歐寶國際家俬有限公司（下稱歐寶公司）收
    取保全服務費用之際，將其依業務向歐寶公司所收取及保管
    而持有之支票1 紙（票面金額新臺幣64,140元、票號
    AA0000000 號），予以侵占入己。嗣於新光保全公司向歐寶
    公司催討前揭費用時，始查悉上情。
二、案經被害人新光保全公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起公訴
     理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時均坦承不諱，並經告訴人新光保全公司之代理人甲○○指
    訴屬實，復有新光保全公司所提出之統一發票、請款單及AA
    0000000 號支票存根影本各1 紙附卷可證，是被告前揭自白
    與事實相符，可採為本案論罪科刑之基礎。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、手段、犯罪所生之損害及犯後
    態度及已表明願分期攤還侵占之款項（見本院卷附之新光保
    全公司之陳報狀）等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，其偶因一時貪慾圖便，短於思慮，
    致觸犯本案犯行，犯後悔意甚殷，且已承諾賠償侵占之款項
    ，足見被告經本次罪刑之宣告後，自當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
