【裁判字號】    97,審訴,2255
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3609號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月，扣案海洛
因壹包含袋（驗餘淨重零點陸捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針
筒貳支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年拾月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點陸
捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第302 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年7月3日以87年度偵字
    第7631、8242號為不起訴處分確定。再於89年間因施用毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第995 號裁定觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以89年度
    毒聲字第1756號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，後經
    同院以90年度毒聲字第43號裁定停止強制戒治所餘戒治期間
    付保護管束，嗣經同院以90年度毒聲字第844 號裁定撤銷停
    止戒治令入戒治處所施以強制戒治，迄至91年2月5日期滿執
    行完畢，該次施用毒品並經同院於89年7月24日，以89 年度
    竹簡字第363號刑事簡易判決，判處有期徒刑8月，嗣於89年
    10 月17日確定；又於90年11 月間，因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院於91年6月20日，以91年度訴字第266號刑
    事判決，分別判處有期徒刑8月、4月，並經定應執行刑為有
    期徒刑10月，嗣於91年7月8 日確定，上開2罪接續執行，於
    91年2 月6日入監執行，並於92年3月19日因縮短刑期假釋付
    保護管束出監，然於假釋期間因另犯他案經撤銷假釋，於93
    年4月20 日入監執行殘刑3月29日，並於93年8月17日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年7月4日凌晨2時15分許及97年7月2 日某時許
    ，分別在桃園縣中壢市某賓館內及桃園縣中壢市某朋友家中
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方
    式施用第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣於97年7月4 日凌
    晨2時30分許，在桃園縣中壢市○○路242號前為警查獲，並
    扣得其所有之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.68 公克）及供施
    打海洛因所用之注射針筒2支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表各1 紙
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙。
  (三)扣案之海洛因1包及注射針筒2支
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47 條 第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
