【裁判字號】    97,審訴,2093
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3496號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5615號裁定送觀察、勒戒後，於民國88年10月
    14因無繼續施用毒品傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於88年10月13日以88年度毒偵字第495 號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第497 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年
    度毒聲字第3184號裁定送強制戒治後，於93年1 月9 日因毒
    品條例修正出所（本次療程不能認為執行完畢），本件犯行
    並經本院以92年度壢簡字第1705號判處有期徒刑4 月確定，
    於93年7 月9 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    6 月24日上午某時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街202
    號2 樓住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年6 月24日下午3 時16分許，在桃園縣蘆竹鄉長興
    村14鄰南崁下61之1 號處，為警查獲，並扣得被告供稱為關
    係人陳敬煬所有之注射針筒5 支、吸管2 支、吸食器具1 組
    、分裝袋4 包、磅秤1 臺及白糖1 包等物。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊採尿人姓名編號對照表及
      台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、查起訴書所載之扣案注射針筒5 支、吸管2 支、吸食器具1
    組、分裝袋4 包、磅秤1 臺及白糖1 包，被告均否認為其所
    有，而係同案關係人陳敬煬所有，業據被告供陳在卷，且依
    卷內資料觀之又無資料證明為被告所有且為其犯本件犯行所
    用之物，被告既否認為其所有，本件就該部分扣案物不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
