【裁判字號】    97,審訴,2074
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2074號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月17
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1736號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以90年度毒聲字第3526號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以91年度毒聲字第143 號裁定停止戒治併付保護管束
    出所，於91年8 月19日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方檢察署檢察官以91年度戒偵字第476
    號為不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1067號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日
    因法律修正出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字
    第1600號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11
    月而確定在案；又於93年間因犯過失致死、遺棄屍體、施用
    毒品、贓物等案件，經本院以93年度訴字第1430號、93年度
    訴字第2123號、93年度壢簡字第1512號、94年度壢簡字第26
    8 號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月、7 月、3 月、4 月
    、4 月確定，並經本院以95年度聲字第1986號裁定應執行有
    期徒刑2 年6 月而確定在案，與上開有期徒刑11月接續執行
    ，於96年4 月12日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，上開各罪並經
    本院97年7 月9 日以97年度聲減字第794 號裁定減刑並分別
    定應執行刑有期徒刑5 月又15日、1 年3 月確定，惟已無殘
    刑可供執行，檢察官亦未再指揮執行，於96年7 月16日視為
    執行完畢（於本案構成累犯，最高法院97年度台非字第135
    號、第302 號判決意旨參照）。詎其竟仍不知悔改，分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月11日凌晨1 時許
    ，在其友人徐廉成位於桃園縣龍潭鄉○○路260 號2 樓住處
    內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次（起訴書誤載為安非他命），嗣於97年3 月11日凌晨4 時
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路750 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
