【裁判字號】    97,審訴,2037
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2037號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3484號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6218號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第6803號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於90年 6月
    27日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第650號為不起訴處分確定；復於90 年間
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請戒
    治並起訴，經本院以90年度毒聲字第4435號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第714 號裁定停
    止戒治併付保護管束，於92年4月9日停止戒治出所，於92年
    7 月21日戒治期滿執行完畢，並經本院以91年度訴字第1169
    號判決判處應執行有期徒刑1年確定。又於94 年間因施用毒
    品、竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第2229號、94年度
    易字第1273號判決判處有期徒刑1年、8月確定；嗣經本院以
    96年度聲減字第217號裁定減刑並合併定應執行有期徒刑9月
    確定，甫於96年7月16 日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年4月30 日晚上某時，在桃園縣桃園
    市○○里○○鄰○○街455巷3弄5之3號住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年5月1日下午4時48分許
    ，因另涉搶奪案件為警通知到場說明，經其同意對其採尿送
    驗後，結果呈鴉片類陽性反應，因而查獲上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
