【裁判字號】    97,審自,12
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審自字第12號
自  訴  人  乙  ○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1
    款、第2 款及第3 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
三、經查自訴人乙○提起本件自訴，並未委任律師為代理人及未
    按被告人數提出繕本之事實，有自訴人於97年9 月12日所具
    之自訴狀一份附卷可稽，其起訴之程式顯有未備。經本院於
    民國97年9 月16日裁定命自訴人於該裁定送達後10日內補正
    此一欠缺，嗣該裁定書正本於97年9 月25日送達自訴人乙○
    ，有卷附本院97年度審自字第12號刑事裁定及送達證書足憑
    ，故自訴人至遲應於97年10月5 日向本院補正提出委任律師
    為代理人之委任狀正本及按被告人數提出繕本。惟自訴人逾
    期仍未遵本院裁定委任律師為代理人及按被告人數提出繕本
    ，其自訴程序自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、至自訴人雖曾於97年9 月26日提出刑事撤銷自訴狀予本院，
    然自訴人既未遵期委任代理人，其自訴程序已違背規定，自
    應諭知不受理之判決，無庸再審酌其是否為撤回自訴，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                       法  官  劉為丕
                                       法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
