【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第633號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與亞揚科技股份有限公司因本院97年度訴字第633 號
確認委任關係不存在事件，上訴人甲○○提起上訴到院。查本件
訴訟標的係非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新台幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
