【裁判字號】    97,審訴,1223
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1223號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年7
月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件被告即上訴人甲○○所違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於96年7 月31日以97年度審訴字第1223號判決
    施用第一級毒品及第二級毒品罪，應執行有期徒刑1 年2 月
    月，而該判決書正本已於97年8 月28日合法送達被告收執無
    訛，此有該送達證書1 份附卷可稽，是上訴期間應於97年9
    月8 日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於97年9 月5 日即合
    法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具
    體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於
    本院，是本院爰依上開規定，裁定如主文，命被告於本裁定
    送達後7 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
