【裁判字號】    92,智,2
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 92年度智字第2號
原      告  甲○○
被      告  中華汽車工業股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
被      告  來實鋼品股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  強實企業有限公司
                        十號一.
法定代理人  丙○○
                        一號六.
共      同
訴訟代理人  劉錦樹律師
複  代理人  蕭富山律師
            魏妁瑩律師
被      告  銘賢五金工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年6 月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以經濟部智慧財產局就舉發
    第000000000 號專利案審理原告之發明專利是否成立為據，
    經於民國94年6 月17日裁定命在該件舉發案終結以前停止本
    件民事訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟之規定。智慧財產案件審理法第16條第
    1 項定有明文，該法已於民國97年7 月1 日施行，故本院前
    開停止訴訟程序之裁定，應依民事訴訟法第186 條規定，依
    職權將原裁定撤銷之。
三、又被告中華汽車工業股份有限公司之法定代理人已變更為戊
    ○○，其已於97年9 月18日具狀聲明承受訴訟，有聲明承受
    訴訟狀一紙可參，故應由其承受訴訟並續行本件訴訟，併此
    敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上裁定係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
