【裁判字號】    97,審訴,2383
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3697號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應
執行有期徒刑壹年參月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間，因違反廢止前肅清煙毒條例案件，
    經本院以86年度訴字第1593號判決判處有期徒刑3 年6 月確
    定，於89年5 月19日縮短刑期假釋出監並付保護管束，惟甲
    ○○於假釋期間因施用毒品案件，經法院裁定撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑1 年3 月又12日；又於90年間因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以90年度易字第424 號判決判處有期徒
    刑7 月確定；復於90年間，因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以91年度訴字第178 號判決判處有期徒刑7 月確定；上
    開2 罪刑嗣經本院以92年度聲字第942 號裁定應執行有期徒
    刑1 年2 月，並與上開殘刑接續執行，於91年7 月24日入監
    服刑，而於93年9 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於93年11月15日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    視為已執行完畢（於本案構成累犯）。另於87年間，因施用
    毒品案件，經本院以85年度訴字第1621號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以85年度訴字第1621
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲
    字第2621號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89
    年1 月10日保護管束期滿，並經本院於89年6 月14日以85年
    度訴字第1621號判決判處免刑確定。復於90年間，因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第3496號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格，經本院以91 年
    度毒聲字第1885號裁定停止戒治，於91年7 月24日停止處分
    出監，所餘戒治期間付保護管束，迄91年10月27日期滿執行
    完畢。復於前開強制戒治期滿釋放5 年內之94年間，再犯連
    續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第806 號判決
    判處有期徒刑4 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月
    2 日上午8 時許，在桃園縣觀音鄉新坡村14鄰張厝160 號住
    處內，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年2 月2日
    晚間8 時30分許，在觀音鄉○○村○○路49 0號前，為警查
    獲，並扣得其所有施用海洛因所用（非專用）之注射針筒1
    支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局大園分局採尿人姓名編號對照表及台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表及扣案之注射針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
