【裁判字號】    97,審訴,2003
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2003號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2581號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋壹只、生理食鹽水壹袋均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1506號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以93年度毒聲字第1668號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因戒治成效評定為合格，於94年7 月7 日停止戒治依法釋放
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第323 號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月9
    日晚間7 、8 時許，在其桃園縣蘆竹鄉○○路191 巷19弄1
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月11日下午3 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    107 號旁為警查獲，並扣得其所有供本件施用第一級毒品所
    用之分裝袋1 只、生理食鹽水1 袋。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品檢體真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 紙、採證照片1 幀。
  (三)扣案之分裝袋1 只、生理食鹽水1 袋。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
