【裁判字號】    97,審易,1173
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度審易字第1173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10415
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨（略以）：甲○○意圖為自己不法之所有，於
    97年3月22日下午6時7分許，駕駛車號 DX─8976號黑色自用
    小客車進入桃園縣蘆竹鄉○○路○段112號台茂購物中心立體
    停車場11樓，隨即徒手竊得該處消防設施白鐵蓋 8面，得手
    後逃逸，旋前往蘆竹鄉○○路143巷 19號，由不知情胡明全
    （經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）所經
    營之順圓企業社資源回收場變賣，供己花用殆盡，嗣經警循
    線查獲，因認被告涉犯刑法第320條第 1項竊盜罪嫌。
三、經查：甲○○與某姓名年籍均不詳綽號「阿明」之成年男子
   （下稱「阿明」），基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年3月22日晚間 6時7分許，由甲○○駕駛車牌號碼
    DX-8976 號自用小客車搭載「阿明」，前往桃園縣蘆竹鄉○
    ○路 ○段112號之台茂購物中心7樓停車場，徒手竊取消防設
    施白鐵蓋 8面得手，復前往桃園縣蘆竹鄉○○路○段143巷19
    號之順圓資源回收場，以新臺幣（下同）7,141元之價格，
    變賣該白鐵蓋，得款供甲○○清償債務，又於翌（23）日下
    午 3時許，由甲○○駕駛上開車輛搭載「阿明」，前往上址
    7樓停車場，以同一方式竊取消防設施白鐵蓋2面得手。嗣經
    台茂公司保全人員發覺可疑後報警，於當日下午 5時許，在
    該停車場 1樓出口處，甲○○欲駕車離去時，為台茂購物中
    心職員乙○○會同員警當場查獲，「阿明」則先行逃逸等情
    ，業經本院於97年5月15日以97年度桃簡字第911號判處應執
    行有期徒刑6月確定在案，此有本院97年度桃簡字第911號刑
    事判決影本及臺灣高等法院被告前案記錄表各 1份在卷足憑
    。本件公訴人起訴被告竊盜之事實與上述確定判決認定之事
    實（二）之部分相同，核屬同一案件，自為上開確定判決之
    既判力所及。綜上，本件既曾經有罪判決確定，則依首揭法
    條規定、判例意旨及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
