【裁判字號】    97,審訴,1674
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1674號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2875號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因肆
包含袋（合計淨重壹點肆肆公克）均沒收銷燬；塑膠削尖吸管貳
支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲
基安非他命伍包含袋（驗餘毛重零點玖捌公克）均沒收銷燬；安
非他命吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因肆
包含袋（合計淨重壹點肆肆公克）、甲基安非他命伍包含袋（驗
餘毛重零點玖捌公克）均沒收銷燬；安非他命吸食器壹組、塑膠
削尖吸管貳支均沒收。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以95 年
    度壢簡字第378 號判處有期徒刑4 月確定，並於96年2 月2
    日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第
    5532號送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    9 月18日釋放，並檢察官以89年毒偵字第4591號為不起訴處
    分確定，復因毒品案件，經本院分別以91年毒聲字第1013號
    裁定觀察、勒戒，並於91年5 月11日因無繼續施用傾向釋放
    出所，由檢察官以91年度毒偵字第909 號為不起訴處分確定
    。又於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內因施用毒品案
    件，經本院以91年毒聲字第3227號裁定強制戒治，於93年1
    月9 日因法律修正施放出所（本次尚不能認為戒治療程已執
    行完畢），該次犯行經本院以92年度壢簡字第512 號判處有
    期徒刑6 月確定。仍不知悔改，又基於施用第一、二級毒品
    海洛因、甲基安非他命之犯意，於97年5 月22日某時，在桃
    園縣中壢市○○路364 號住處，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，及於97年5 月24日上午8 時許，在上址以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於97年5 月24
    日下午4 時20分許，在上址3 樓查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因4 包含袋（合計淨重1.44公克）、第二級毒品甲基安非
    他命5 包含袋（共計毛重1 公克，驗餘毛重0.98公克）、安
    非他命吸食器1 組、注射針筒2 支及塑膠削尖吸管2 支。案
    經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
     號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
     、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 紙。
   (三)扣案第一級毒品海洛因4 包含袋（合計淨重1.44公克）、
     第二級毒品甲基安非他命5 包含袋（共計毛重1 公克，驗
     餘毛重0.98公克）、安非他命吸食器1 組及塑膠削尖吸管2
     支。
四、扣案注射針筒2 支，非被告所有，且被告供稱係以抽菸方式
    施用一級毒品，衡情應與本案無關，不予沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
