【裁判字號】    97,審訴,2179
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3570號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因壹包含袋
（毛重零點參伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期
徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，於緩刑期間付保護
管束，扣案海洛因壹包含袋（毛重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第 956號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年11月23日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以 94年度毒偵緝字第311號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基
    於施用第一級及第二級毒品之犯意，於97年6月30日晚上8時
    許，在桃園縣中壢市某姓名年籍均不詳綽號「阿良」之友人
    住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因，及於97年7月2
    日為警採尿起回溯96小時內某時許，在桃園縣榮民南路某友
    人住處，以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命各 1次
    ，嗣於97年7月1日晚上11時30分許，在桃園縣中壢市○○○
    路590號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包 (毛重
    0.35公克)。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
     號對照表、桃園縣政府警察局八德分局檢體監管紀錄表各
     1 紙。
   (三)扣案海洛因 1包(毛重0.35公克)。
四、爰斟酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可按，其現因罹患卵巢癌，需
    要就醫開刀治療，而被告經此偵審程序及科刑教訓後，日後
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並於緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第74條
    第1項第1款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
