【裁判字號】    97,審易,1049
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11577
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之油壓
剪、老虎鉗、刨刀各壹支均沒收。
犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因違反妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第716 號判決
    判處有期徒刑4 月而確定在案，於96年6 月1 日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○竟猶不知悔改，與乙
    ○○（業經本院判決加重竊盜罪，處有期徒刑8 月在案）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月4 日凌
    晨5 時20分許，駕駛車號Z6－1947號自用小客貨車，前往桃
    園縣龍潭鄉○○路213 巷13號對面之登峰工地內，持乙○○
    所有客觀上具危險性、足供兇器使用之油壓剪（長約60公分
    ，為金屬材質）、老虎鉗（長約20幾公分，為金屬材質）及
    刨刀（長約20幾公分，為金屬材質）各1 支，破壞該工地之
    電動鐵捲門後（毀損部分未據告訴），侵入工地內竊取電纜
    線（合計共53.6公斤）、白鐵管2 支（合計共7.5 公斤）及
    白鐵配電箱（含變壓器3 個）等物得手。正欲駕車離去之際
    ，適警員巡邏行經該處而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即共同正犯乙○○於警詢、檢察官詢問及本院審理時之
    之證述及證人丙○○於警詢中之證述。
  (三)「登峰」工地遭竊損失項目一覽表、贓物認領保管單、桃園
    縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及
    現場、贓物及兇器照片7 張。
  (四)扣案之油壓剪、老虎鉗、刨刀各1 支。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
