【裁判字號】    97,交聲,1314
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1314號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年6 月27日所為之處分（原
處分案號：壢監裁字第裁53-D00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年2 月26日下午3 時39分許，駕駛車牌號碼2563
    -TQ 號自小客貨車，於行經桃園縣龜山鄉○○路與光峰路口
    時，因闖越紅燈而遭警掣單逕行舉發，然異議人並未收到上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單，故裁決機關以異議人
    逾越應到案期限60日以上未到案聽候裁決而逕行裁決處罰鍰
    新台幣（下同）5,400 元，與法尚有未合，爰依法聲明異議
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人所有之上開自小客貨車於上揭時、地，因駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，而
    遭警掣單逕行舉發，嗣因異議人逾越應到案期限60日以上未
    到案聽候裁決，故原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所乃於97年6 月27日以壢監裁字第裁53-D00000000號開立違
    反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人5,400 元罰鍰在案之
    事實，有桃園縣政府警察局97年3 月18日桃警交相字第D000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總
    局新竹區監理所97年6 月27日壢監裁字第裁53-D00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽（參見本院卷
    第4 、9 頁）。又上開裁決書於前揭日期開立後，繼於97年
    7 月2 日由郵政機關送達異議人位在桃園縣中壢市中仁新村
    28號之住處，且因未會晤異議人本人，故將文書交與有辨別
    事理能力之同居人即異議人之配偶蘇林翠花代為收受乙情，
    亦有新竹區監理所中壢監理站送達證書及異議人全戶戶籍資
    料查詢結果各1 紙附卷可據（參見本院卷第12、13頁），是
    上開裁決書於97年7 月2 日業已合法送達予異議人之事實，
    應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於97年7 月2
    日發生送達之效力。再異議人之住所地係在桃園縣中壢市，
    有前揭異議人全戶戶籍資料查詢結果可憑，而依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目
    之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於
    接到裁決書之翌日起20日內，即於97年7 月22日以前提出；
    惟異議人遲至97年7 月30日始向本院提出聲明異議狀（有蓋
    有本院上開收狀日期章之本件聲明異議狀1 份附卷可參，參
    見本院卷第1 頁），則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之
    法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，
    且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異
    議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
