【裁判字號】    97,消債更,726
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第726號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，及還款證明文
    件，並於何時開始停止還款。
二、聲請人配偶95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
    之財產總歸戶證明各1 份；如有其他財產如人壽保險單或投
    資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
三、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    。
四、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
五、釋明聲請人存款總餘額、每月家庭生活支出項目，及各項金
    額並檢送各項支出單據影本各1 份以供本院核算。（如提出
    存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
六、釋明與聲請人負共同扶養之義務人人數，以及每月平均支出
    金額、相關支出證明文件。（如提出存摺影本，須檢附封面
    及內頁文，並加註標示）
七、釋明曾經債務協商及不能依協商履行之情事。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月     20   日
                                 書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
