【裁判字號】    97,審訴緝,58
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第821 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包含袋（毛重壹點參陸公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒拾肆支
及止血帶壹條均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月，扣案甲基安非他命參包含袋（毛重共貳點捌參公克）均沒
收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案海洛因壹包含袋（毛
重壹點參陸公克）及甲基安非他命參包含袋（毛重共貳點捌參公
克）均沒收銷燬之，扣案注射針筒拾肆支及止血帶壹條均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1399號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年2月7日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定；
    復於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第466號判決判處有期徒刑8月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，嗣於96年4月20 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年2月1
    日某時許，在桃園縣平鎮市○○街42巷6弄14 號住處內，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另以將甲基安
    非他命放置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於翌（2）日凌晨3時30 分許，在桃園縣中壢
    市○○路○段137號前處，為警攔查，並扣得海洛因1 包（毛
    重1.36公克）、甲基安非他命3包（共毛重2.83 公克）及供
    其施用毒品所用之注射針筒14支、止血帶1條。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1紙。
  (三)扣案之海洛因1包、甲基安非他命3包、注射針筒14支及止血
    帶1條。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
