【裁判字號】    97,審訴,1305
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1329號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應
執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2496號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第1273號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3039
    號裁定停止戒治併付保護管束而於91年11月25日出所，迄92
    年4 月14日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第186 號為不
    起訴處分而確定在案；復於86年間因違反肅清毒條例案件，
    經臺灣高等地方法院以87年度上訴字第1401號判決判處有期
    徒刑3 年6 月、7 月，應執行有期徒刑3 年10月確定，於89
    年1 月21日假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執
    行尚餘殘刑2 年3 月又13日，於93年10月25日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢後釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年3 月5 日某時，在其位於桃園縣中壢市○○路5 號5 樓居
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年3 月11日凌晨0 時25分許為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在上揭居處，施用第二級毒甲基品安非他命
    1 次（起訴書誤載為安非他命）。嗣於97年3 月10日晚間11
    時40分許，在上揭居處為警查獲，並扣得其所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒3 支，經對其採尿送驗後，結
    果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙（尿液部分）。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及扣案之注射針筒3 支。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     17   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
