【裁判字號】    97,審訴,2018
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3717號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於88年1 月
    26日停止戒治出所，並付保護管束，迄至88年9 月10日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒
    偵字第143 號為不起訴處分確定。於91年間（即前開強制戒
    治執行完畢後五年內）復因施用毒品等案件，經本院以92年
    度訴字第1745號分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後，已於95年2 月28
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年3 月7 日凌
    晨零時許，在其桃園縣八德市○○路74號住處內，分別以針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨4 時30
    分許，為警在臺北市○○○路514 巷36號前查獲。案經臺北
    縣政府警察局汐止分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)海岸巡防署北部地區巡防局台北機動查緝隊尿液採集代碼對
    照表（檢體編號：00000000號）、瑞芳醫事檢驗所檢驗報告
    （檢體編號：00000000號）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
