【裁判字號】    97,審訴,1988
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1988號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2518號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第992 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第1567號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年9 月14日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至91年3 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢；復於91年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第73號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12
    月16日停止戒治出所，並付保護管束，迄至93年1 月6 日因
    毒品危害防條例修正報告，該次施用毒品犯行，並經本院以
    92年度桃簡字第988 號判處有期徒刑3 月確定；又於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第699 號判處有期徒
    刑8 月確定，入監執行後，已於96年1 月28日期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月7 日凌晨7 、8 時許
    ，在其桃園縣桃園市○○路116 巷8 號住處內，分別以針筒
    注射之方式及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日上午9 時50 分
    許，在桃園縣桃園市○○街131 巷21號2 樓為警查獲，並扣
    得其所有供本件施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺北
    縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、採證相片1 幀。
  (三)扣案之注射針筒1 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
