【裁判字號】    97,司促,34219
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34219號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人溫倚萱間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人提出債務
    人之最近戶籍謄本（記事勿省略）1 份，並確認其正確姓名
    ，如聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。經本院民國97年9
    月25日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於
    97年10月6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
