【裁判字號】    97,審訴,1856
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1856號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2542號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
    院裁定停止戒治，且於89年4 月14日停止戒治出所，並付保
    護管束，嗣於89年7 月31日經本院裁定撤銷停止戒治，並令
    入戒治處所施以強制戒治，而於90年7 月10日強制戒治期滿
    執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第726 號為不起訴處分確定。於92
    年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後五年內）復因施用毒
    品案件，經本院以92年度桃簡字第1621號判處有期徒刑6 月
    確定，已於93年3 月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於96年12月25日晚間10時許，在桃園縣中壢市某餐廳內
    ，以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月
    26日，其向臺灣桃園地方法院檢察署報到採尿送驗，檢驗結
    果為鴉片類陽性反應，而查獲上情。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官簽分偵辦。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到
    表暨尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：000000000 號）
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體
    編號：000000000 號）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
