【裁判字號】    97,審交簡,8
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14984 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白，餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害人乙
    ○○倒地受傷後，竟未及時處理，並為必要之救護措施即行
    逃逸，甚為不該，惟慮其犯後已就過失傷害部分與被害人達
    成和解，被害人亦於本院準備程序中表明願意原諒被告，堪
    認被告犯後態度良好，且終能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告如主文所示期間之緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年   10     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年   10     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14984 號起
      訴書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
