【裁判字號】    97,審訴,2079
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2079號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3498號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3205號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲字第617 號裁定停
    止戒治，且於92年3 月19日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至92年7 月30日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第
    1382號判決，判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，已於93
    年7 月11日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月14日晚間7 、8 時
    許，在桃園縣桃園市○○路某黃昏市場，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（15
    ）日下午4 時20分許，在桃園縣大園鄉○○路220 號旁空地
    因另涉他案為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局大園分局檢體監管紀錄表各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
