【裁判字號】    97,審訴,2153
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2837號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院以89年度桃簡字
    第801號判決判處有期徒刑 5月，緩刑5年確定，嗣經撤銷緩
    刑，應執行有期徒刑 5月確定；又於93年間因竊盜案件，經
    本院以93年度桃簡字第636號判決判處有期徒刑6月確定；上
    開竊盜二罪接續執行，甫於95年 4月27日縮刑期滿執行完畢
    。另於 90年間因施用毒品案件，經本院以 90年度毒聲字第
    3312號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以90年度毒聲字第4541號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年 9月15日執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第 199號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後之 5年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年 3月22日某時許，在桃園縣桃園市某處車上
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月
    22日晚間 9時10分許，在桃園縣桃園市○○路與中華路口為
    警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
     縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
     對照表、臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀
     錄表各 1紙。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第 1項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
