【裁判字號】    97,審易,1392
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15213
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案大剪鉗、活
動扳手、十字起子、尖嘴鉗各壹把及黑色皮包壹只均沒收。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國83年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院以85年度上更一字第333 號判決判處有期徒刑5 年6
    月，嗣經最高法院以86年度台上字第4399號判決上訴駁回確
    定；另於86年間因竊盜案件，經本院以86年度易字第3707
    號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；上開2 案接續執行，於
    90年3 月28日假釋出監，後遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑
    3 年2 月8 日；於92年間再因竊盜案件，經本院以92年度壢
    簡字第667 號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開殘刑有期
    徒刑3 年2 月8 日接續執行，於96年4 月27日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）；復於96年12月25日再犯竊盜案件
    ，經本院以97年審易字第477 號判處有期徒刑9 月確定。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6 月24日下午
    5 時10分許，攜帶其所有黑色皮包1 只內裝有大剪鉗、活動
    扳手、十字起子、尖嘴鉗各1 把，進入桃園縣桃園市○○路
    12 號2樓翰陽科技公司承包之工程工地內（侵入他人建築物
    部分未據告訴），竊取該公司所有，由該公司保全人員乙○
    ○管領之電纜線1 批得手，旋遭乙○○察覺並報警查獲，並
    扣得前開大剪鉗、活動扳手、十字起子、尖嘴鉗各1 把及黑
    色皮包1 只。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理中自白，核與證人乙○○於警詢之證述互核相符，並有
    桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單及查獲照片3 張等附卷可參，又有被告所
    有大剪鉗、活動扳手、十字起子、尖嘴鉗各1 把及黑色皮包
    1 只扣案可佐，是本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、查扣案之大剪鉗、活動扳手、十字起子、尖嘴鉗各1 把均屬
    金屬製品，質地堅硬，於客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，自屬兇器無訛。核被告甲○○係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實欄所載之
    科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告之前科、
    素行、竊盜之方法、竊取財物之價值、所生危害、犯後態度
    及公訴意旨求處有期徒刑2 年尚嫌過重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又扣案大剪鉗、活動扳手、十字起子、尖嘴
    鉗各1 把及黑色皮包1 只，均為被告所有，且用以犯本件犯
    罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
    至公訴意旨請求審酌被告又犯罪習慣，依刑法第90條第1 項
    規定，宣告被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作云云
    ，惟查，被告雖有如事實欄所述之3 次竊盜犯行，然其犯罪
    時間並不緊接，與一般竊盜慣犯犯罪時間間隔短暫有所迥異
    ，因認被告之上開行為與實際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有
    不同，經以比例原則中之必要性原則及罪刑相當性原則加以
    檢視後，本院認前開宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，而無
    交付強制工作處分之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
