【裁判字號】    97,審易,1330
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15393
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之十
字起子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因恐嚇取財案件，經本
    院以90年度訴字第1614號判決判處有期徒刑10月，經上訴至
    臺灣高等法院，因撤回上訴而告確定；另於91年間再因恐嚇
    取財案件，經本院以92年度易字第66號判決判處有期徒刑1
    年5 月確定，上開2 罪接續執行，於93年10月19日假釋出監
    並交付保護管束，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑6 月28日。另於
    94年之假釋期間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第990 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑7 月確定；又於同年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度易字第122 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，上開各罪嗣經本院以95年度聲字第2567號裁定應執行有
    期徒刑10月確定。復於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經最高法院以96年度台非字第27號判決判處有期徒刑8 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第1750號裁定減刑為有期徒
    刑4 月確定，與上開有期徒刑10月及所餘殘刑6 月28日接續
    執行，迄96年8 月15日執行完畢出監（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於96年12月6 日晚上7 時許，與某真實姓
    名年籍均不詳，綽號為「大頭」之成年人，途經設於桃園縣
    中壢市○○○路65號對面之停車場時，因見葉家松所有之牌
    照號碼為5416 -ER號自用小貨車停放在該處，認有機可乘，
    遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「大頭」持
    其其所有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害、可供兇
    器使用之十字起子1 支（約2 、30公分長，整支均為鐵製材
    質，未扣案），破壞上開自用小貨車車門鎖後（毀損部分未
    據告訴、起訴），再由徐廉成以上開十字起子，竊得車內音
    響1 部（價值約新臺幣10,000元）及法碼1 臺（價值約新臺
    幣16,000元）。嗣經乙○○報警處理，經警採得可疑指紋後
    ，經比對與徐廉成之右食指指紋相符，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年3 月4 日刑紋字第0970031565
    號鑑驗書及採證照片。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
