【裁判字號】    97,審易,1308
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15201
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第507 號判決分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案，甫於95年11
    月2 日執行完畢（於本案構成累犯）。於96年間再因竊盜案
    件，經本院以96年度壢簡字第1311號判決判處有期徒刑4 月
    ，並減為有期徒刑2 月確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6 月15日晚間7 時許
    ，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段1680號前，適見乙○○所有停
    放在該處之牌照號碼8172-QA 號之自用小客車車門未上鎖，
    有機可乘，乃逕自開啟車門入內後，竟見該車鑰匙置於副駕
    駛座附近之某處，即以該鑰匙竊取該車輛，得手後供己代步
    使用。嗣於97年6 月24日下午4 時30分許，駕駛該車行經桃
    園縣觀音鄉台66線往東2.8 公里處時，因故障停放路旁，而
    為巡邏員警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及本院審理時之指訴。
  (三)贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及贓物照片共
    6 張。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
