【裁判字號】    97,審訴,1397
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1772號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年5 月28日停止戒治出所，並交
    付保護管束，迄至92年9 月18日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以
    91年度訴字第1526號分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行
    有期徒刑11月確定，入監執行後，已於93年9 月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年3 月29日上午7 時許
    ，在其桃園縣觀音鄉○○路○段663 號住處內，分別以抽煙
    之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌（30）日中午12時30
    分許，在桃園縣桃園市○○路304 號前為警查獲。案經桃園
    縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、另起訴書所載扣案之注射針筒1 支，被告於本院審理中否認
    為其所有，且被告以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因，故
    與本案施用毒品之犯行無關，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
