【裁判字號】    97,審訴,2075
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2075號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3718號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度毒聲字第994 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第
    1799號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定
    為合格，於96年5 月21日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒
    品犯行，則經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第188 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月15日中
    午12時許，在桃園縣桃園市○○街35之3 號住處內，分別以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；及以將第二
    級毒品甲基安非他命摻入香菸內吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣因甲○○為列管毒品人口，於同日
    傍晚6 時40分許，前往桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊接
    受採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
