【裁判字號】    97,聲,2582
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  ○○○○  .
選任辯護人  乙○律師
上列聲請人即被告因違反藥事法案件（九十七年度訴緝字第七八
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○  ○○○○  ○○○○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○  ○○○○  ○○○○
    ○（中文音譯譚瑞香）本次入境時間為民國九十七年七月二
    十四日，獲准入境居留日期僅有六十日，依規定無法延長，
    如未於六十日內離境，將違反入出境管理相關法令，致聲請
    人日後入出境之困難，且聲請人以從事婚姻介紹工作維生，
    且已長達十八年，出入境為工作之必要，如遭限制出境，將
    影響聲請人生計至鉅，且於九十七年八月底至九月初期間有
    新個案需親自前往辦理，聲請人又有六名子女尚待聲請人扶
    養，爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押：限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院九十三年度臺抗字第二四三號
    刑事裁定意旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵查
    、審判程序之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之
    一，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款之處分，其有
    否限制出境必要，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官
    、受託法官均有審酌裁量之權（最高法院九十四年度臺抗字
    第一五三號刑事裁定意旨參照）。準此，限制出境之處分，
    性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被
    告能於審判時到庭或確保將來執行，以利刑事訴訟程序之進
    行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及將來執
    行是否因此而受影響為判斷依據至明。
三、經查：聲請人雖因違反本院九十七年度訴緝字第七八號藥事
    法案件，業經本院於九十七年三月十四日發布通緝，並於同
    年七月二十四日自印尼搭機入境時緝獲到案，本院認其有逃
    亡之事實，函請內政部警政署入出境管理局，予以限制出境
    在案，固有卷附臺灣高等法院被告前案及通緝紀錄表、入出
    國日期證明書各一份可查。然本案業經本院於九十七年八月
    十八日判決，並於同年九月十五日確定，而被告現因本案已
    於九十七年十月七日入臺灣桃園監獄龍潭女監執行在案，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各一份在卷足稽，是被告
    本件所犯違反藥事法案件，既經本院判決確定，且被告亦已
    入監執行，顯見本案已無追溯審判或執行上之困難，故認被
    告已無繼續限制出境之必要，是聲請人之聲請，核屬有據，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
