【裁判字號】    97,審訴緝,54
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵緝字第204 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第1802號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲字第23
    11號裁定停止戒治，且於92年8 月20日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至92年12月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經本院以92
    年度訴字第218 號判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。於93年間復因施用第
    一級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第26號判決，判處有
    期徒刑7 月確定，上開2 罪經入監接續執行，於95年5 月9
    日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於95年9 月3 日依
    行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年6 月21日下午5 時5 分許為
    臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）法警採集尿液
    時起往前回溯26小時內某時（扣除為警查獲後至為桃園地檢
    署法警採尿前之時間），在桃園縣中壢市○○○路○段39巷
    20號12樓女友住處內，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，一併置入吸食器後用火燒烤之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同年6 月21日凌晨1 時
    許，在桃園縣中壢市○○路與永嘉街街口因另涉他案為警緝
    獲，桃園地檢署檢察官經其同意後，由法警採集尿液，送驗
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
