【裁判字號】    97,易,806
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第806 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1791號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（含袋驗餘毛重共零
點捌柒公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年1 月12日釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年1 月21日以95年度
    毒偵字第4318號為不起訴處分確定；詎其猶不知戒除毒癮，
    於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年3 月23日中午12時許，在其位於桃園縣中壢市○
    ○路○ 段133 號3 樓B2室之租屋處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣為警於97年3 月24日晚間10時30分許，在
    上址租屋處內查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他
    命2 包（共計毛重0.4 公克）、吸食器1 組，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦認不諱，復有桃園縣政府警察局平鎮分局尿液暨
    毒品檢體真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑，堪認被告前揭不利於
    己之自白確與事實相符，足堪採為論罪科刑之依據。又被告
    於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月12日釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年1 月21日以95年度毒偵
    字第4318號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，則本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「
    5 年後再犯」之情形，自應逕予論罪科刑。綜上，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、強制戒治乃至刑之
    執行，卻仍未能自新、戒斷毒癮，而再施用足以導致人體機
    能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品，戕害
    自身健康，漠視法令禁制，惟念其犯後坦承犯行，暨其犯罪
    動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，認公訴人之求刑
    ，尚稱妥適，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重共0.4
    公克，驗餘毛重共0.387 公克），為違禁物，依現行檢驗方
    式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。
    而扣案之吸食器1 組，為被告所有，供施用第二級毒品所用
    之物，業經被告供述甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款諭
    知沒收。至扣案注射針筒1 支，乃非供本件施用第二級毒品
    安非他命所用之物，自不應宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民     國    97    年    10   月   17    日
                      刑事七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
