【裁判字號】    96,訴,1581
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1581號
原      告  順捷航空貨運代理股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  鷺捷航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  中央空運有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  易定芳律師
複  代理人  丁○○
被      告  宏晁企業有限公司
                      2
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國97年9 月3 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄、主文欄中關於「路捷航空貨運承攬
股份有限公司」記載，均應更正為「鷺捷航空貨運承攬股份有限
公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
