【裁判字號】    97,審訴,2212
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第2212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2555號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒貳公克）沒收銷燬。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之內含甲基安非他命殘
渣之玻璃球壹個沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒貳公克）、內含甲基安非他命
殘渣之玻璃球壹個均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度毒聲字第544 號裁定送觀察、勒戒後，應認有繼
    續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院以94年度毒聲字
    第1004號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於95年12月13
    日執行完畢釋放出所，而其前開所犯施用毒品犯行，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第11號、第
    12號、第13號為不起訴處分確定，又因偽造文書案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度訴字第878 號判決判處有期徒刑1
    年確定，迄於96年7 月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，
    於97年5 月6 日晚間7 時30分許，在臺北縣中和市景安捷運
    站廁所內，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因及
    以玻璃球吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，
    嗣於同日晚間11時50分許，為警在桃園縣八德市○○○路東
    西向高速公路橋下查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘毛重0.72公克）及內含甲基安非他命殘渣之玻璃球1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、扣案之內含甲基
    安非他命殘渣之玻璃球1 個、海洛因1 包（驗餘毛重0.72公
    克）暨臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
