【裁判字號】    97,司促,36535
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36535號
債  權  人  元圻實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人林朝華即增旺商行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、聲請費新台幣壹仟元。
              2 、提出債務人之最近戶籍謄本（記事勿省略）
              3 、陳明利息按週年利率6%計算之依據。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
