【裁判字號】    97,審易,1253
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 14829
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案拔釘器壹支
沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於95年間犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第 442
    號判決判處有期徒刑6月，嗣經本院以96年度聲減字第 1991
    號裁定減刑為有期徒刑3月確定；復於96 年間因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第689號判決判處有期徒刑5月確定，上
    開二罪經本院以96年度聲字第2464號裁定應執行有期徒刑 7
    月確定，於96年5月4 日入監執行，甫於97年1月28日縮刑期
    滿執行完畢。竟猶不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於
    97年6月18日上午8時30分許，持客觀上可供兇器使用之拔釘
    器1支，進入桃園縣平鎮市○○○路6號之「台灣電路公司」
    工廠內，利用拔釘器竊取鐵條4根。迨同日上午10 時許，當
    場遭逮捕而查獲，並扣得其所有供犯罪所用之拔釘器1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人台灣電路公司之代理人乙○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單及現場勘查相片4張。
  (四)扣案之拔釘器1支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    3款、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
