【裁判字號】    97,桃交簡,3795
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七九０二號），除其中過失傷害改依通常程序
外，其餘部分本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告乙○○就其所另涉犯之
    過失傷害罪嫌部分，業與告訴人甲○○達成和解，告訴人甲
    ○○並具狀撒回其對被告乙○○之告訴等情，此有和解書與
    刑事撤回告訴狀在卷可佐，故被告乙○○另涉犯之過失傷害
    罪嫌，本院另於九十七年十月十七日以九十七年度交易字第
    二八八號刑事判決諭知公訴不受理，一併敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
