【裁判字號】    97,審訴,2273
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3603號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒拾支沒
收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年，扣案注射針筒拾支沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第819 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    92年度毒聲字第2475號裁定令入戒治處所強制戒治，再經本
    院以92年度毒聲字第3907號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，惟其於保護管束期間內，違反保護管束應遵守事
    項情節重大，復經本院以93年度毒聲字第825 號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，自93年11月12日執行
    殘餘強制戒治，於94年6月17 日強制戒治期滿而執行完畢，
    於隔日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於以
    94年度戒毒偵字第326 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒
    癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7月4日上午8 時許，在桃園
    縣桃園市○○○○街648號2樓之2 住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年7月4日某時，在上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於97年7月4日下午5時50分許，在上開住處為警查獲
    ，並扣得注射針筒10支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1紙。
  (三)扣案之注射針筒10支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5款
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
