【裁判字號】    97,交易,303
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15857 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    公共危險案件，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改依通常程序審判，合先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6
    月23日凌晨0 時30分許，在桃園縣桃園市○○路陽明公園，
    因飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌GX
    Z-689 號重型機車沿八德市○○路往大溪鎮方向行駛，嗣於
    當日凌晨0 時50分許，行經八德市○○路○ 段與廣豐路口前
    時，果因酒後不能安全駕駛，撞及莊俊雄所駕駛之車牌KF-9
    836 號自小客車而為警查獲，並經抽血檢出血液中酒精濃度
    達218.10MG/DL （經換算為呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克
    ）。因認被告係涉犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌。
三、惟按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文
    。查被告業於97年7 月10日死亡，有個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（應附繕
本），其未敘述上訴理由者，應於上述期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於台灣高等法院。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
