【裁判字號】    97,消債更,816
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第816號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人之在職證明文件，97年1月迄今之薪資證明文件（如
    提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）
    。
二、聲請人每月扶養費用支出證明，及聲請人必要生活費用支出
    細目、房屋租賃契約書等相關證明文件。
三、被扶養人黃洪素霞之戶籍謄本正本、96年度綜合所得稅所得
    資料清單、財產總歸戶查詢清單各1 份，並釋明扶養義務人
    人數。
四、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）；以及聲請前6 個月內有無
    為任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之
    行為。
中    華    民    國    97    年    10   月    17     日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10  月    20      日
                                 書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
