【裁判字號】    97,審訴,2130
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第2130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3412號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用一、二級毒品案件
    ，經本院以87年毒聲字第828 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以87年毒聲字第2181號裁定送
    強制戒治後，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治而於民國90年7
    月25日期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年戒偵字第793 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之95年1 月22日再犯施用第一級毒
    品案件，經本院於95年8 月14日以95年度訴字第696 號判處
    有期徒刑8 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年訴字第2795號判處有期徒刑9 月確定，上開2 罪並經本院
    以96年聲減字第2759號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確
    定後，於96年10月10日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月29日下午4 時30分許，在桃園縣區○○○○○道
    附近某處，以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日下午5 時5 分許，在桃園縣大園鄉○○○路「華山當鋪
    」旁50公尺處，為警查獲，經其同意採尿送驗後，始悉上情
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局大園分局採尿人尿液暨毒品真實姓名與
      編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
