【裁判字號】    97,桃簡,375
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（97年度桃簡字第375 號），本院於民
國97年10月6 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第三十五行、第三十六行關
於「…掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被
告自有幫助他人詐欺取財之未必故意」之記載應更正為「…掩飾
其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有
幫助他人恐嚇取財之未必故意」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內第35行、第36行
    關於「…掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本
    意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意」之記載顯係誤
    寫，依前開說明，自應更正為「…掩飾其恐嚇取財犯行不易
    遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人恐嚇取
    財之未必故意」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
