【裁判字號】    97,審訴,2038
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2038號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李振鳴.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3047號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○（原名李振鳴）前於民國93年間因施用
    毒品案件，經本院以93年度毒聲字第924 號裁定觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月5 日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第1867號為不起訴處分而確定在案；其復於96年11月8
    日因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度易
    字第575 號判決判處有期徒刑4 月而確定在案（現正執行中
    ）；其又於96年12月8 日因施用第二級毒品案件，經本院以
    97年度審易字第254 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案（
    尚未執行）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年6 月3 日凌晨某時，在臺北縣林口鄉某處，施用
    第一級毒品海洛因1次 ；另基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年6 月3 日凌晨0 時30分許，在設於桃園縣桃園市火車站
    廁所內，施用第二級毒甲基品安非他命1 次（起訴書誤載為
    安非他命）。嗣於97年6 月4 日下午4 時許，在桃園縣蘆竹
    鄉山腳村16鄰山腳137 號魚池旁工寮外處為警查獲，經對其
    採尿送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，因而查
    獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙（尿液部分
    ）。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、另查，扣案之吸食器1 組，被告始終否認為其所有，供稱係
    其真實姓名年籍不詳、綽號為「小胖」之友人所有，而該吸
    食器復非違禁物，此亦業經被告供陳在卷，且無積極證據證
    明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                   刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
