【裁判字號】    97,審簡,433
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7569
號、第14267 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國（下同）94年間，因施用第一級毒品案件經
    本院以95年度訴字第431 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第494 號裁定減刑減為有期徒刑4 月
    確定，另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第77
    0 號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭二罪經接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悛悔，分別基於意圖為自己不法之所有，而為下列犯行：
  (一)於97年1 月9 日上午10時許，至桃園縣八德市○○街319 號
    由乙○所經營之豬肉攤內，藉口向乙○借錢，再趁乙○不注
    意之際，徒手竊取乙○所有放置在桌上之行動電話1 支後逃
    逸，並於同年月15日，將上開所竊得之手機，攜至桃園縣桃
    園市○○路483 號林金龍所經營之「臺灣通信行」內，變賣
    得款予以花用。
  (二)於97年1 月21日晚間7 時許，行經桃園縣桃園市○○路497
    號前，見甲○○所騎乘之機車與他人發生事故，即向甲○○
    表示欲借用電話報警為由，商借行動電話1 支，甲○○應允
    出借後，丙○○隨即以變異持有為所有之意，藉故離去，未
    將該行動電話歸還，而予以侵占入己，並於翌日（22日）將
    前揭行動電話，攜至上開林金龍所經營之「臺灣通信行」內
    ，變賣得款予以花用。嗣為警循線至前揭「臺灣通信行」內
    查緝贓物，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時自白不諱，核與證人即被害人乙○於警詢、甲○○於檢察
    官偵訊及證人林金龍於警詢指述之情節相符，並有手機讓渡
    書、通聯調閱查詢單及遠傳電信費帳單在卷可稽，足徵被告
    之自白與事實相符，應值採信，是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法
    第335 條之普通侵占罪。被告所犯上開2 罪間，其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪及
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告為圖不法所有，竟竊取他人所有
    之物品，又因一時貪念，再為本件侵占犯行，及其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、被竊財物之價值、侵占所得之利益
    、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院96年9 月18日審判筆錄
    ），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第335 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處
5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
