【裁判字號】    97,審訴,2089
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審訴字第2089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3596號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3550裁定送強制戒治後，再經本院以91年度毒聲字第
    104 號裁定停止強制戒治並付保護管束，嗣經本院以91年度
    毒聲字第1904號裁定撤銷停止戒治繼續執行上揭強制戒治處
    分，已於92年7 月29日強制戒治期滿執行完畢，而其前開所
    犯施用第一、二級毒品犯行，並經本院以90年度訴字第1835
    號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑為有期
    徒刑11月確定，又因妨害自由案件，經本院以90年度訴字第
    1579號判決判處有期徒刑4 月確定，前揭三罪復經本院以92
    年度聲字第2492號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，迄
    於93年10月7 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於97年7 月
    5 日晚上某時許，在桃園縣中壢市○○○街173 之46號居住
    處內，分別以針筒注射方式及吸食器燒烤方式，分別施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同
    年月6 日凌晨1 時13分許，在桃園縣中壢市○○路與執信一
    街街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.13公克）
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄暨扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.13公克）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
