【裁判字號】    97,易,685
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  高青山
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度易字第685號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3404號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年10月17日下午2時50分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  王雪招
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，甲○○，累犯，處有期
    徒刑壹年，乙○○，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之活動扳
    手貳支、老虎鉗壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因2次違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒
    品），經法院分別判處有期徒刑7月確定，經接續執行後，
    甫於民國96年11月5日縮刑期滿執行完畢；乙○○因違反毒
    品危害防制條例案件（施用第一、二級毒品），經法院分別
    判處有期徒刑10月、6月，並合併定應執行刑1年2月確定，
    甫於94年3 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其2 人均仍不思悛
    悔共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月27
    日13時許，由甲○○駕駛車牌號碼HM-3417 號自小客車搭載
    乙○○前往雲林縣古坑鄉雲212 線與中二高西側產業道路之
    路口處，2 人下車後，分別手持甲○○所有客觀上可供兇器
    使用之扳手及鉗子等物，拆卸上址處屬雲林縣古坑鄉公所所
    有之H 型鋼護欄及螺絲等物後而竊取之。嗣於同日13時40分
    許，為警據報前往現場，並當場查獲，扣得甲○○及乙○○
    用以供竊盜所用之活動扳手2 支及鉗子1 支等物。
三、處罰條文：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第
    1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年 10    月 17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官   王雪招
                              法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
