【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第864號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1150號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月17日下午4時40分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  王雪招
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年7月
    29日戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年
    8月7日，以92年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第523號判處有
    期徒刑1年4月；嗣上訴臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴
    字第1009號駁回上訴確定，甫於96年7月17日縮短刑期假釋
    期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制戒治處分執行完畢
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月
    23日，在雲林縣褒忠鄉○○村○ 鄰○○路73號，以注射針筒
    施打方式，施用海洛因1 次。嗣於同日7 時30分許，在其雲
    林縣褒忠鄉○○村○ 鄰○○路73號住所，另因涉嫌販賣毒品
    案件為警執行拘提，經帶回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  王雪招
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
