【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁麒律師
            吳炳輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，
，並限制出境（出海）及限制住居於苗栗縣苑裡鎮海岸里海岸80
之32號。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，自民國97年5 月23日起執行羈押3 個月，並自
    同年8 月23日起延長羈押2 個月。本院審酌被告所犯罪名、
    犯罪情狀、家庭狀況等情狀，認命被告以新臺幣10萬元之保
    證金具保，並命限制出境（出海）及限制住居於其戶籍地，
    應足可確保本案審判及執行之進行。
二、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第101 條之2 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
