【裁判字號】    97,親,48
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度親字第48號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        25弄.
上列當事人間請求否認子女事件，於97年10月1 日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
確認原告丁○○非被告甲○○之婚生子。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張:
    原告之生母丙○○為柬埔寨人，其於民國93年6 月7 日與被
    告甲○○結婚，嗣因雙方感情不睦，於96年6 月21日離婚，
    惟丙○○於離婚前即與第三人乙○○同居並發生關係，並於
    97年3 月16日生下原告，隨即於97年4 月20日與乙○○結婚
    。因妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女之規定，因而戶籍登記被告甲○○為原告之父親。惟
    原告出生後，於97年3 月18日經生母丙○○偕同與乙○○作
    血緣鑑定結果，乙○○為原告之生父機率高達99.997573%，
    顯見原告與被告間並無血緣關係，為此提起本訴，並聲明：
    如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、柯滄銘婦產科
    診所血緣鑑定報告書等資料為證。而依上述血緣鑑定報告書
    檢驗結果記載：「本系統所檢驗之DNA 點位皆無法排除乙○
    ○與丙○○之子（指原告丁○○）之親子血緣關係，其綜合
    親子關係指數為41206.6477，親子關係概率值為99.997573%
    」等語，有柯滄銘婦產科診所於97年3 月18日出具之血緣鑑
    定報告書在卷可稽。原告與乙○○既鑑定具有上開親子血緣
    關係，足信原告主張其與被告間不具真實血緣關係屬實。被
    告未到庭爭執。本院綜合上開資料，自堪信原告之主張為真
    實。
三、從子女出生日回溯第181 日起至302 日止，為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中，推定其所生子女為婚生子女
    。又96年5 月23日修正公佈、同年月25日生效之民法第1063
    條規定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
    子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女
    非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之
    一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生
    子女之時起2 年內為之」。再者，夫妻已逾96年5 月4 日修
    正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認
    之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親屬編施行法
    第8 條之1 亦有明文。
四、經查，本件原告之受胎係在被告與丙○○之婚姻關係存續期
    間內，依法應推定原告為丙○○與被告所生之婚生子女。然
    依原告所提其與乙○○之檢體顯示親子關係概率值為99.997
    573%，自堪信原告上述主張為實在，已如上述。從而，原告
    提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
丁、訴訟費用依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀（須附
繕本），並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
