【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項
    分別定有明文。再者，聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出其已依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商證明文件（聲請人時稱
    與國泰世華銀行成立債務協商，時稱與匯豐銀行成立債務協
    商，莫衷一是）到院，前經本院於民國97年7 月2 日定期命
    補正，該補正函已於同年、月7 日合法送達聲請人，有該函
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
