【裁判字號】    97,易,837
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第837號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3003號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度六簡字第273 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨稱：被告甲○○於民國97年6 月6 日上午7 時40分
    許，在雲林縣斗六市○○里○○路9 號住處飲酒後，徒步前
    往雲林縣斗六市榴北里（聲請簡易判決處刑書誤載為：榴中
    里）中興路140 之2 號友人乙○○住處，催討債務新台幣1
    千元，因不滿乙○○避不見面，竟基於毀損之犯意，持乙○
    ○住處門前乙○○所有之木椅1 張，砸毀乙○○住處鐵門，
    而生損害於乙○○。因認被告甲○○犯刑法第354 條之毀損
    器物罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第354 條之毀損器物罪，
    依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    達成和解，並於民國97年9 月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可參（97年度六簡字第273 號第9 頁），
    爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
