【裁判字號】    97,訴,1046
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1046號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1446號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年10月17日下午2 時25分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年04月17日期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91
    年08月02日以91年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定。又
    因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於92年11月01日，以92年
    度簡字第1291號判決判處有期徒刑4 月確定；復因施用毒品
    、竊盜等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院及本院於93年
    07月12日、93年05月10日、93年06月14日，以93年度上訴字
    第343 號、93年度簡上字第46號、93年度虎簡字第122 號判
    決判處有期徒刑1 年、7 月、5 月，並定應執行有期徒刑1
    年10月確定，經接續執行後，於95年03月21日因假釋出監，
    95年05月02日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。再
    因施用毒品案件，經本院於95年11月21日，以95年度訴字第
    551 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減為有期徒刑
    5 月，於96年07月16日縮短刑期執行完畢。甲○○猶未能戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年07
    月25日晚上9 時許，在雲林縣四湖鄉三條崙某小吃店內，以
    將海洛因滲入香煙內點燃後吸食其煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年07月26日，因另犯竊盜案件入監
    服刑，經獄方人員採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
