【裁判字號】    97,婚,274
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第274號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年9 月11日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，不料被告於93年6 月14日即無故離家出走，原告四
    處尋覓不著，被告故意逃避原告，顯然已無意與原告維持婚
    姻關係與共組家庭，兩造婚姻已無可期待繼續維持，有難以
    維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2 項之規定，請
    求判決與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：兩造不論生活或個性上均有不合，被告同意與原
    告離婚。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本可證。
二、原告主張之上開事實，經證人李道家到庭證述：兩造結婚宴
    客時我有參加，結婚後兩造有同住，但過了一陣子之後，被
    告就離家沒有與原告同住等語，又證人楊來存亦到庭證述：
    兩造結婚宴客時我有參加，婚後有同住，但過了一陣子被告
    就離家，原告母親過世時，被告也沒有回來奔喪等語，互核
    相符。而被告並不否認原告之主張，並提出書狀表示同意離
    婚，本院綜合上開資料判斷，自堪信原告主張為實在。
三、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造婚姻持續期間，被告自93年6 月14日離開兩造共
      同住所，迄今業已4 年餘，且該期間，被告均避而不見，
      訊息全無，又被告接獲本院開庭通知書雖因細故不克到庭
      ，然提出書狀表示：兩造不論生活或個性上均有不合，故
      同意與原告離婚等語，亦足徵被告確實沒有維持婚姻之意
      願與事實，而被告拒不與原告履行同居義務，則勉強維持
      雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由並非應由
      原告一方負責。
四、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
