【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1074號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1339號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年10月17日下午3 時35分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用第一、二級毒品案件，經依
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而據
    本院裁定送強制戒治，嗣於89年01月03日強制戒治期滿，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年01月19日，以89年
    度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定；復於90年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91年05月17日
    戒治期滿停止處分出監。又因施用第一、二級毒品及詐欺案
    件，經本院於94年12月26日、95年04月27日、95年04月03日
    ，以94年訴字第612 號、95年度虎簡字第165 號、95年度虎
    簡字第78號判決分別判處有期徒刑10月、5 月、4 月，合併
    定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年02月14日假釋出監
    ，96年03月21日縮刑期滿未經撤銷，視為執行完畢。甲○○
    猶未能戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海
    洛因）之犯意，於97年07月12日晚間07時30分許，在雲林縣
    褒忠鄉友人住處，以將海洛因摻水後置於注射針筒內注射身
    體方式施用海洛因1 次。嗣因另涉竊盜犯嫌，經本院通緝，
    為警於97年07月13日緝獲後解送臺灣雲林第二監獄，經所方
    管理人員進行新收人犯採尿作業，檢驗結果呈「嗎啡陽性」
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
