【裁判字號】    97,易,836
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第836號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2926號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送前
來（原案號：97年度港簡字第240 號），本院改依通常審判程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人00000000
    （真實姓名、年籍均詳卷）係男女朋友關係，兩人於民國97
    年4 月8 日20時40分，在雲林縣臺西鄉○○路「大統超市」
    內，因細故發生爭執，詎甲○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，手持鑰匙並緊握拳頭毆打告訴人，致告訴人受有左眼角裂
    傷約1 公分及前胸刮傷紅腫約6 公分等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人00000000告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
