【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料及證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
              民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                            書  記  官  賴成育
附表：
(一)聲請人自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨每期
  還款之繳納證明文件。
(二)聲請人自成立協商之日前2 年至今歷次任職工作、收入證明（
  如勞健保投保紀錄、在職證明（應記載到職日、薪資狀況），
  且附清晰完整薪資帳戶存摺內頁資料。
(三)聲請人負擔之各宗債務係於何時發生？負擔債務之原因？並提
  出相關證據釋明。
(四)聲請人何時失業？失業期間有無領取失業給付或其他社會救助
  （時間、數額）？並提相關釋明證據。
(五)聲請人與其配偶婚後迄今各人就業狀況（應記載各段職業任職
  期間、薪資狀況），並提相關釋明證據。
(六)聲請人及其配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
  他金融商品之投資交易明細及證明文件。
(七)預納爾後進行更生程序郵務送達費新台幣3,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
