【裁判字號】    97,附民,39
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第39號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因本院96年度易更一字第1 號刑事案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告應賠償原告新臺幣300 萬元，並自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息
    ，並請准供擔保宣告假執行。其陳述略稱：被告李崑樂出具
    不實之債務清償證明，致原告受有損害。
二、被告聲明及陳述：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告李崑樂被訴偽造文書一案，業經本院以96年度易
    更一字第1 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回
    之。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  藍家偉
                                    法  官  王紹銘
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
