【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    971017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1047號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1439號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年10月17日上午11時25分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    87年10月23日，以88年度偵字第4884號不起訴處分確定。又
    因施用第二級毒品案件，先送強制戒治，嗣經本院以89年度
    港簡字第5 號判處應執行有期徒刑6 月確定；強制戒治部分
    ，於89年8 月24日停止強制戒治付保護管束出所，於同年12
    月25日期滿未經撤銷以執行完畢論。復於91年10月11日採尿
    時回溯96小時內，再施用第一級毒品、第二級毒品，再送強
    制戒治，嗣經本院以92年度訴字第430 號判處應執行有期徒
    刑8 月確定；強制戒治部分，因毒品危害防制條例修正施行
    而報結，於93年1 月9 日出戒治所而未完成戒治程序。另因
    竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定，上開2 案
    更定應執行有期徒刑1 年7 月，於94年7 月3 日縮短刑期執
    行完畢。再於95年1 月中旬某日起至95年2 月17日13時許，
    連續施用第一級毒品，經本院以95年度訴字第404 號判處有
    期徒刑8 月確定，自97年8 月9 日入監執行，現於臺灣雲林
    第二監獄執行中。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於入監前之97年8 月8 日22時許，在雲林縣
    崙背鄉○○村○○道路，以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月9 日9 時
    30分許，因另案通緝，為警在雲林縣崙背鄉阿勸村19鄰阿勸
    47號住處內查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
