【裁判字號】    97,交簡,3069
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    更正如下：
    (一)關於甲○○飲用酒類之地點「在台南市○○○路之小北百
      貨」，應更正為「台南縣永康市○○○路之小北百貨」。
    (二)關於甲○○、乙○○騎車、駕車肇事之事故地點「台南市
      永康市○○○路262號附近」，應更正為「臺南縣永康市
      ○○○路242號附近」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年。復審酌被告二人均無前科，且係第
    一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，並考量其呼氣酒精濃度分別達每公升0.61
    毫克與0.68毫克，酒後分別騎乘機車及駕車而肇事，嚴重危
    及自身及公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪之手段、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
