【裁判字號】    97,聲,2956
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 所示視為減刑之罪減得之刑，
與附表編號5 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經附表所列之
    法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號
    1 、2 、3 、4 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（下
    稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定相符，而受刑人於87
    年6 月27日入監服刑，刑期至97年1 月17日期滿，並於93年
    11月5 日縮短刑期假釋出監，依同條例第2 條第2 項前段規
    定視為減其宣告刑後，就其視為減得之宣告刑與附表所列編
    號5 之罪，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於減刑條例施行之日起，視為已依同條例
    第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，減刑條
    例第2 條第2 項定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定
    其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。再按數
    罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其應執行
    刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯者為
    限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定之
    後，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數
    罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑（最高法院29年度
    抗字第62號、32年度非字第63號、72年度台非字第47號判例
    意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表各編號所示之罪，先後經各該
    法院判處如附表各編號所示之刑，均經分別確定在案，而受
    刑人另因竊盜案件，經臺灣高等法院86年度上易字第4645號
    判處有期徒刑3 年，並於86年7 月23日確定（下稱第6 罪）
    ，且受刑人於93年11月5 日縮短刑期假釋出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及各該判決在卷可稽。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1
    、3 、4 所示之罪，依法視為減刑如附表編號1 、3 、4 所
    示，而與附表編號5 所列不應減刑之罪所處之刑，聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    至聲請人就附表編號2 所示之罪所處之刑，亦聲請與上開附
    表編號1 、3 、4 、5 所示之罪合併定其應執行之刑，惟依
    上開說明，附表編號2 所示之罪係於第6 罪之科刑判決前所
    犯，自應與第6 罪定應執行刑，且附表編號1 、3 、4 、5
    所示之罪係在第6 罪科刑判決確定後所犯，自無從與該科刑
    判決確定前所犯之罪併合處罰定應執行刑，聲請人未查，就
    附表編號2 所示之罪亦聲請與附表編號1 、3 、4 、5 所示
    之罪合併定其應執行刑，此部分聲請於法未合，不應准許，
    應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項、第11條、第12條，刑
    法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
