【裁判字號】    97,聲,3811
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、6 、7 、8 所示之罪，
所處如附表編號1 、2 、3 、4 、6 、7 、8 所示之刑，應執行
有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按數罪之宣告刑出於二以上之科刑
    判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已
    在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑
    判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪
    ，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應
    單獨執行（最高法院29年度抗字第62號、32年度非字第63號
    、72年度台非字第47號判例意旨參照）。再按二裁判以上數
    罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢
    ，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪
    之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑
    。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
    請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
    行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行
    部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，
    此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第464
    號、86年度台抗字第472 號裁定意旨參照）。末按法律上屬
    於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外
    部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以具體
    選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自
    由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為
    自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越
    。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法
    院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外
    部界限，仍均應受其拘束（最高法院88年度台抗字第278 號
    裁定、80年台非字第473 號判例意旨參照），則數罪併罰已
    定應執行刑所獲得減少刑期之利益，於更定應執行刑時，應
    不得任意剝奪而損及受刑人之利益。
三、經查，本件受刑人因犯如附表各編號所示之罪，先後經各該
    法院判處如附表各編號所示之刑，均經分別確定在案（其中
    附表編號1 、2 、3 、4 及附表編號6 、7 、8 所示之罪，
    各應執行有期徒刑7 月，而附表編號1 、2 、3 、4 所示之
    罪所處之刑業已執行），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決在卷可稽。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1
    、2 、3 、4 、6 、7 、8 所示之罪所處之刑，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至
    聲請人就附表編號5 所示之罪所處之刑，亦聲請與上開附表
    編號1 、2 、3 、4 、6 、7 、8 所示之罪合併定其應執行
    之刑，惟附表編號5 所示之罪係於最早確定之附表編號1 、
    2 、3 、4 所示之罪科行判決後所犯，依前揭說明，自無從
    與該科刑判決確定前所犯之罪併合處罰定應執行刑，聲請人
    未查，就附表編號5 所示之罪亦聲請與附表編號1 、2 、3
    、4 、6 、7 、8 所示之罪合併定其應執行刑，此部分聲請
    於法未合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
