【裁判字號】    97,桃簡,3595
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20889 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「拾獲甲○○前於同日凌晨0 時許，在基
    隆市○○○路52號對面地下道內，為某姓名年籍不詳之人搶
    得之行動電話2 支」，應更正為「拾獲甲○○前於同日凌晨
    0 時許，在基隆市○○○路52號對面地下道內，為某姓名年
    籍不詳之人搶得後棄置於該處而離本人所持有之MOTOROLA廠
    牌W220型號、序號000000000000000 號，以及MOTOROLA廠牌
    V975型號、序號000000000000000 號之行動電話計2 具（內
    含行動電話門號晶片卡各1 張）」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開行動電話2 具並非被害人遺失
    之物，而係遭搶後經人棄置於被告乙○○拾獲之地，換言之
    ，即屬因遭搶，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自非
    所謂之遺失物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明。
    是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪。聲請人認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占
    「遺失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不
    同，所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋
    庸變更起訴法條，附此敘明。再被告所犯本件侵占離本人所
    持有之物罪，係專科罰金之刑，並非有期徒刑以上之罪，故
    被告再犯本件之罪，自不構成累犯甚明，聲請意旨認被告構
    成累犯，容有誤會。爰審酌被告所侵占離本人所持有之行動
    電話2 具（價值約新臺幣10,000元），犯行自屬非是，為警
    查獲後迄未賠償被害人所受損害，兼衡其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪動禨、目的、手段，與犯後自白犯行及其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
