【裁判字號】    97,桃簡,2812
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第8346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○明知愷他命（Ketamine，又
    稱K 他命）係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品，不得
    無故轉讓，竟於民國96年12月29日晚上11時許，在桃園縣桃
    園市○○路43號凱悅KTV 樓下，以新臺幣（下同）4,000 元
    之代價，向某真實姓名不詳之成年人，購得第三級毒品愷他
    命6 小包後，隨與友人在上開凱悅KTV 611 號包廂飲酒作樂
    ，適甲○○之前女友黃意庭亦與其友人在凱悅KTV 歡唱，甲
    ○○即邀黃意庭一同進入611 號包廂，並於96年12月30日凌
    晨3 時許，將愷他命捲於香菸內，無償提供愷他命予黃意庭
    施用，而轉讓第三級毒品愷他命。嗣於96年12月31日上午10
    時52分許，甲○○因不滿黃意庭不願與之復合，竟另基於恐
    嚇之犯意，以行動電話發送手機簡訊至黃意庭0000000000號
    之行動電話門號，對黃意庭恫稱「我會把你的照片用在錢櫃
    凱悅全身沒穿還有機巴洞大家看你出名」等語，以此加害名
    譽之事恐嚇黃意庭，致黃意庭生心畏懼而危害於其安全。」
    ；證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告轉讓之愷他命數量不多，所生危害非鉅；又其與告訴人
    黃意庭原係情侶，詎分手後不甘告訴人不願與之復合，即以
    上開加害名譽之事恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼而危害於
    其安全，惟念其犯後業坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機
    、方法、生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑與諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，
    刑法第11條前段、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
