【裁判字號】    97,壢簡,3082
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第21875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達淨重五公克以上，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因肆包（淨重
伍點陸肆公克及殘留微量海洛因之包裝袋肆個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於不詳時地取得海洛因4 小包」，應更正
    為「於民國97年間，在臺灣地區某不詳處所，以新臺幣1 萬
    多元之代價向真實姓名不詳、綽號『阿漢』之成年男子購得
    海洛因4 小包」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行
    政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款明定持有第一
    級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑至2 分之1 ；同條第
    2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。本件
    被告所持有之第一級毒品除去包裝之淨重合計為5.64公克，
    雖純質淨重僅0.22公克，然上開標準既係以除去包裝之淨重
    為標準，並非以純質淨重為標準，被告持有第一級毒品之數
    量已達淨重5 公克以上，應依毒品危害防制條例第11條第4
    項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告犯非法持有第一級毒
    品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯
    罪後業坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因
    4 包（淨重5.64公克，及殘留微量海洛因之包裝袋4 個），
    雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與
    毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11  月      29    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
