【裁判字號】    97,桃簡,207
【裁判日期】    971129
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第207號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，緩刑貳年，緩刑期間應向公庫支付新台幣伍萬元。
扣案如附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○本次輸入之禁藥尚有如附表編號3 所示之該類
      藥品，另附表編號1 所示藥品之數量則應更正為「20,000
      」粒。
（二）被告輸入之藥品均具壯陽功效，單依品名及標示宣稱「主
      治陽痿、早泄、腰痠膝軟‧‧‧夜尿頻多」等詞視之，任
      何稍具普通智識者皆可詳悉係具療效之藥品，被告既為身
      心健全之成年人，並無智缺神喪之處，對此自難諉稱不知
      。再者，其所輸入者，種類之繁，數量之多，令人咋舌，
      是以若非意在肆應不同需求者各有所偏之喜好，抑且，各
      類藥品銷量及愛用者之多寡復屬有異，此狀無由滋生，況
      其出入境之次數極為頻繁，有入出境資料在卷可憑，顯難
      與偶至大陸，由於機會難逢遂一次攜入大量藥品以備供己
      不時之需者，得以相互比擬，因之，倘為供己用，順道帶
      入足敷在台停留期間需用之品、量即可，亦毋庸慮有存久
      致生質變之虞，何有多所煩費，一次攜返如是量大、類繁
      藥品之必要？稽此二情，足徵被告輸入該批禁藥之目的，
      要非純供己用之事實，殊為明確。被告於偵查中辯稱不知
      為藥品且係供自用云云，核屬卸責之虛詞，不足採信。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段規定甚明
    ，復按未經核准擅自輸入非供自用之藥品為禁藥，藥事法第
    22條第1 項第2 款尤有明定，是以被告甲○○未經核准且非
    供自用而擅自從大陸地區輸入如附表所示之各類藥品，核其
    所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。被告同時輸
    入附表編號3 所示該類藥品部分，雖未據檢察官聲請處刑，
    惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之輸入其餘禁藥部分，在
    法律評價上係屬單一事實之單純一罪關係，自為聲請處刑之
    效力所及，本院應併予審判。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、輸入禁藥之種類、數量、犯行所生之危害及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑。次查，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應依該規定減其刑期二分之一。末查，被告曾因妨害
    自由案件，於61年10月5 日經台灣台中地方法院判處有期徒
    刑2 月確定，同年月30日易科罰金執行完畢，嗣10餘年後另
    因賭博案件，於77年1 月22日經台灣高等法院判處有期徒刑
    7 月，緩刑3 年確定，惟期滿緩刑未經撤銷等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，既未經撤銷緩刑，則
    刑之宣告已失其效力，要與未受刑之宣告之無異，準此，被
    告前雖曾因故意犯罪而受有期徒刑之宣告，然執行完畢後5
    年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑之宣告，復其因短於思
    慮致罹刑章，既經本次偵、審程序及受罪刑之科處，自已得
    有相當之教訓，是以若輔以課賦一定負擔為戒而緩其刑之執
    行，要足收警惕懲儆之效，爾後定能循矩以行，信無再犯之
    虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，緩刑期間且應向公庫支付新台幣50,000元，俾兼收
    惕儆及啟新之雙效。
三、扣案如附表所示之禁藥悉屬被告所有且供犯本罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第74條第1 項第2 款
    、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
附表：扣案之禁藥
┌──┬────────┬─────┬─────┐
│編號│藥  品  名  稱  │數      量│備      註│
├──┼────────┼─────┼─────┤
│  一│勃動力          │  20,000粒│檢察官誤載│
│    │                │          │為2,000粒 │
├──┼────────┼─────┼─────┤
│  二│牛寶膠囊        │      30瓶│  15粒/瓶 │
├──┼────────┼─────┼─────┤
│  三│大老二          │      18瓶│   5粒/瓶 │
├──┼────────┼─────┼─────┤
│  四│三體牛鞭勃動力  │      30瓶│   9粒/瓶 │
│    │（藍色盒）      │          │          │
├──┼────────┼─────┼─────┤
│  五│三體牛鞭勃動力  │      30瓶│   9粒/瓶 │
│    │（黃色盒）      │          │          │
├──┼────────┼─────┼─────┤
│  六│虎哥九鞭王      │      99盒│   4粒/瓶 │
└──┴────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
