【裁判字號】    97,交聲,1214
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1214號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  丙○○
            甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9月2日所為之
處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，不得併排停車；汽車停車時，應依車輛順行
    方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車，其右側前後
    輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交通安全
    規則第112條第1項第10款、第2項分別定有明文。次按汽車
    駕駛人，併排停車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款亦定有
    明文。
二、異議意旨略以：當地雖是繁忙商業區，但值週日早晨，人、
    車皆少，其因送小孩進入該處「巨匠電腦」上課，幾分鐘出
    來後即看到罰單，其當時停車情有可原，且時間短暫，又是
    停在上課地點正門口，並未阻礙任何人，為此聲明異議云云
    。
三、經查，異議人所有之車牌號碼2803-GB號自用小客車，於民
    國97年6月29日9時7分許，在彰化縣員林鎮○○街1號前，因
    「併排停車」之違規，為警逕行掣單舉發，嗣並經原處分機
    關依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款裁處異議
    人罰鍰乙節，業據異議人於聲明異議狀中自承無誤，復有彰
    化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1紙、原處分機關彰監四字第裁64-I00000000號
    裁決裁決書及異議人提出之彩色採證照片1張附卷可考。而
    交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規行
    為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為
    具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具
    有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，本此公信
    原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁
    罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通
    秩序、安全之行政目的。異議人既未能提出任何關於舉發不
    實之事證，復查無任何證據足資證明執勤員警有何捏造事實
    違法取締之不法情事，執勤員警本於維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，而得據以認定
    異議人上開違規之事實。另按道路交通管理處罰條例有關停
    車之規範，其立法目的主要在於禁止行為人為貪一己之便不
    遵守交通法規占用車道，而剝奪用路人之順暢通行權致影響
    交通秩序。異議人雖以前揭情詞置辯，惟其既自陳有將前開
    車輛併排停放在車道上等情不諱，而觀諸其所提出之舉發採
    證照片，異議人停車處旁確實劃有機車停車格且停有多輛機
    車，並佔用整個車道，已然縮減該處道路可供通行之寬度，
    而後方同向來車需跨越雙黃線閃避異議人停放在該處之自小
    客車始能行駛，異議人在該處停車已影響交通往來甚明，異
    議人異議意旨所稱沒有妨礙他人通行云云，要係其主觀認知
    ，委無可採。況併排停車占用車道，本為法所不許（參見前
    開法規），縱使僅有暫駐未幾，亦足以妨害交通秩序，自無
    礙於其有違反交通相關法則之認定。綜上，異議人確有於上
    揭時、地併排停車之違規行為，從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第6款規定，裁處異議人罰鍰
    1,200元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第19條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月     1    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
