【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惟欣企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間因清償債務事件，前遵本院96年度裁
    全字第3938號假扣押裁定，為供擔保而提存永豐商業銀行可
    轉讓定期存單共計新台幣430 萬元，經本院96年度存字第
    1903號提存事件提存在案；茲因聲請人對於相對人已取得本
    院97年度司促字第14044 號確定之支付命令，其供擔保之原
    因已消滅，爰聲請裁定准許返還上開提存物等語，並提出提
    存書影本、假扣押裁定影本、支付命令暨確定證明書影本等
    件為證。
二、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同。」，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。
三、經查：依聲請人所述情形及其所提證物，可知聲請人假扣押
    所保全之請求，已獲全部准許之確定支付命令，其請求取得
    與確定判決有同一效力，依提存法第18條第1項第5款規定，
    自毋庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還提存物。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
