【裁判字號】    97,交聲,1385
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1385號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（97年6 月3 日彰監四
字第裁64-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項、第74條分別定有明文。經查：異議人戶籍地址設
    在「彰化縣二林鎮○○路3號」，而上開原處分機關裁決書
    已於97年6月9日寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址（
    即彰化縣二林鎮○○路3號）之郵政機關「彰化二林郵局」
    ，此有個人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書各1紙在卷可憑，足徵本件已向異議
    人為合法之送達無誤。是異議人如對原處分機關前開裁決不
    服欲提起異議，其20日之異議期間應自97年6月10日（即合
    法送達裁決書之翌日）至97年6月29日止，又異議人之戶籍
    地係位於彰化縣二林鎮，非居住於處罰機關即交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於
    本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條
    之規定，應依同標準第2條第1款之地方法院在途期間欄所載
    之日數即2日，加計在途期間。茲異議人遲至97年11月7日始
    將聲明異議狀提出於原處分機關，業經本院審閱交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站97年11月12日中監彰字第
    0970026075號對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案
    件移送書檢附之聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用
    章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，
    依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且
    屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
