【裁判字號】    97,聲,2537
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第273號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重各為零點貳貳公克及零點柒陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第151、152號案件（業經不起訴處分）所查扣之海洛因2
    小包（淨重各為0.22公克及0.76公克），因屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之違禁物，應聲請裁定沒收並銷
    燬之（97年度聲沒字第273號）。被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之
    海洛因2包為毒品，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末2包（淨重
    各為0.22公克及0.76公克），經送法務部調查局鑑定結果，
    確係海洛因無誤，此有法務部調查局95年9月25日調科壹字
    第09523020230號及96年3月2日調科壹字第09623015380號鑑
    定書共2紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之毒品，均為違禁物，且被告甲○○業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第151、152號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說
    明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
