【裁判字號】    97,司促,20850
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20850號
債  權  人  衛道天地管理委員會
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
上列債權人衛道天地管理委員會因與債務人甲○○間支付命令事
件，債權人衛道天地管理委員會應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
