【裁判字號】    97,聲,2536
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第439 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第276 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘重貳點柒柒伍公克、含空包裝袋
壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒偵字第43
    9 號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第2 級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘重2.775 公克、含空包裝袋1 個），係
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按甲基安非他命屬第2 級毒品；又查獲之第
    1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之淡褐色晶體1 包（驗餘重2.775 公克、含
    空包裝袋1 個），經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗
    結果，含第2 級毒品甲基安非他命成分，此有該局民國96年
    5 月31日管檢字第0960005689號鑑定書1 紙附卷可稽，堪認
    該淡褐色晶體1 包係第2 級毒品甲基安非他命無疑，屬毒品
    危害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違禁物，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
