【裁判字號】    97,交易,292
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄21號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第472 號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員交簡字
第323 號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月3 日下午1
    時10分許，駕駛車牌號碼8Q-2192 號自小客車，行經彰化縣
    員林鎮鎮○里○○路○ 段65巷90之1 號前巷口右轉員東路1
    段65巷時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且應遵守車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行；未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，轉
    彎車應暫停讓直行車先行之交通規則，而依當時情形，天候
    為晴，有日間自然光線照明，為乾燥、無障礙物或缺陷之柏
    油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注意，自巷口突然右
    轉，致所駕駛之自小客車車頭撞擊由告訴人乙○○所騎乘，
    沿員東路1 段65巷由東往西行駛之車牌號碼TNP-362 號輕型
    機車左側車身，致告訴人乙○○人車倒地，而受有下背部挫
    傷、左肘挫傷及擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年11月
    12日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙及彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
