【裁判字號】    97,司促,19464
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19464號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣捌拾萬元及自民國九十
    七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點二四計
    算之利息，並自民國九十七年五月一日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按原告之訴，其原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第3款定有明文。又人之權利能力，始於出生，終於死亡：
    死亡之人無權利能力，亦無當事人能力，此觀之民法第6條
    、民事訴訟法第40條第1項規定自明，且此項能力之欠缺，
    性質上無從補正。經查，債務人林文榮已於民國96年5月15
    日死亡，有戶籍謄本在卷可憑，揆諸前開規定自無當事人能
    力，並屬無從補正者，債權人台中商業銀行股份有限公司聲
    請對債務人陳宗熙核發支付命令，即為不合，應予駁回併此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
