【裁判字號】    97,司促,20908
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第20908號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾壹萬壹仟捌佰肆拾貳元及
    其中新臺幣拾陸萬捌仟壹佰零柒元自民國九十七年十月三
    十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬貳仟柒佰陸拾陸元及
    其中新臺幣壹拾萬陸仟肆佰伍拾壹元自民國九十七年十月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰零捌元及其
    中新臺幣壹拾萬零佰壹拾伍元自民國九十七年十月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
