【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件（本院97年度簡字第168 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1541號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占、詐欺等案件，經本
    院於民國97年5 月26日以97年度簡字第168 號判決判處有期
    徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於97年7 月14日確定。
    惟受刑人於緩刑期前即96年6 月7 日，更犯公共危險罪（違
    背安全駕駛），經本院於97年8 月29日以97年度員交簡字第
    229 號判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，並於97年9 月22日確定在案。因認受刑人於緩刑期
    前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確
    定，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、惟查：本件受刑人前因侵占、詐欺案件（下稱前案），經本
    院於97年5 月26日以97年度簡字第168 號判決分別判處有期
    徒刑4 月、2 月，合併定應執行有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於97年7 月14日
    確定；惟受刑人於緩刑期前即96年6 月7 日，更犯公共危險
    罪（下稱後案），經本院於97年8 月29日以97年度員交簡字
    第229 號判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，並於97年9 月22日確定，有上開二案之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然依刑法75條之1
    第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外
    ，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」之要件，查本件受刑人前案係犯侵占、詐欺
    案件，經本院判處罪刑，而其後案則係因違背安全駕駛之公
    共危險罪，經法院判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日，兩案犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害
    程度完全不同，且後案經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘
    役30日之易刑處分，顯見後案犯罪情節尚非重大，是本院審
    酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽認前案原
    緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
