【裁判字號】    97,訴,842
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第842號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經台灣台中地方法院裁定移送
前來，本院於民國97年11月18日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬捌仟玖佰玖拾伍元及自民國九十
七年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十二點三八計
算之利息，並自民國九十七年四月十五日起至清償日止，逾期六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件原告依據民法消費借貸法律關係，訴請被告清償借款，
    依兩造間所簽訂授信約定書第19條約定，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人台勝水箱股份有限公司（下稱台勝公
    司）於民國96年4月12日邀同被告及訴外人林保楊、楊克勤
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120萬元，約定
    借款期限自96年4月14日起至99年4月14日止，利息按放款基
    準利率加碼百分之7.87機動計息（目前利率為週年利率百分
    之12.38），並約定按年金法計算月付金，按期平均攤還本
    息，若有一次未履行，即喪失期限之利益，全部債務視為到
    期，除仍按上開利率計息外，自本金到期日起或利息應繳息
    日起，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期在6個月以上者，按上開利率百分之20計算違約金。詎訴
    外人台勝公司及連帶保證人即被告等人於97年3月14日起，
    即未再依約定繳付本息，迭催無效，本件借款債務視為全部
    到期，尚欠本金878995元未清償。爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係，請求被告清償借款等語。並聲明：如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書、動撥
    申請書、連帶保證書、放款主檔資料、放款明細檔資料、放
    款利率表等為證，經核相符，原告上開主張，應信為真實。
六、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告878995元及自97年3月14日起，至清償日止，按週
    年利率12.38%計算的利息，並自97年4月15日起，至清償日
    止，逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6個月之上
    ，按上述利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、本件除由原告預納裁判費8580元外，無其他訴訟上支出，故
    本件訴訟費用核為8580元，依法由敗訴之被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
