【裁判字號】    97,交聲,724
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第724號
移送機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於97年5 月6 日以彰監四字第裁
64-IA0000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依道路交通管理處罰條例規定，在快速
    道路設立速限標誌至少要距離300 公尺以上，始得對通過之
    車輛為固定或非固定方式舉發超速違規，本件駕駛人看到速
    限警告標誌時已減速慢行，何以仍遭舉發超速違規，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文，是依法得聲明異議者自以
    受處分人為限。經查：本件實際受處分人為「甲○○」，此
    有前開彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書1 紙在卷可稽，
    而本件聲明異議狀異議人欄雖載為甲○○及乙○○，惟異議
    狀上之具狀人欄及撰狀人欄均僅由「乙○○」簽名，又卷內
    並無受處分人甲○○仁委任乙○○提起聲明異議之委任狀，
    茲受處分人甲○○既未於異議狀內簽名，則其提起本件異議
    ，於法律上之程序即有不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
