【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第750號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五三三號提存事件聲請人所提存之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債登錄債券新臺幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於97年5 月24日起，概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    資產、負債及全部營業。因寶華商業銀行股份有限公司與相
    對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    5519號民事假扣押裁定，曾提供86年度乙類第3期中央政府
    重大交通建設公債登錄債券新臺幣20萬元為擔保，並以本院
    95年度存字第2533號提存事件提存在案，嗣又聲請本院以95
    年度執全字第2224號強制執行事件對相對人之財產實施假扣
    押執行，茲因業已撤回假扣押執行之聲請，且又聲請本院以
    96年度聲字第413號行使權利事件催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依民法第104條第1項第3款規定，
    聲請裁定返還擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀（五）字第09700160370號函、本院95
    年度裁全字第5519號假扣押裁定影本、95年度存字第2533
    號提存書影本、撤回假扣押執行聲請狀、95年10月24日彰院
    賢執清95年度執全字第2224號囑託塗銷查封登記函、96年6
    月5日彰院賢民信96年度聲字第413號函等影本為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第2533號提存卷宗、95年
    度裁全字第5519號、95年度執全字第2224號保全程序卷宗、
    96年度聲字第413 號聲請卷宗，核閱無訛。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
