【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲  請  人  甲○○原名高振玫.
                        175.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月二十六日中午十二時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    0000000元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國95
    年9月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付
    24866元，利率3.88%，分120期償還，惟因協商金額過高，
    聲請人雖勉力工作，然每月僅37912元之收入，扣除生活必
    要支出13633元、扶養父母之扶養費9829元，及有擔保借款
    每月需繳款12000元，已無力繼續履行原協商條件，顯係因
    非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開
    始更生程序等語。
三、查聲請人現任職於交通部公路總局台中區監理站，並非從事
    營業活動之人，且其所積欠之債務總額為0000000元（以其
    於95年9月3日經前述協商機制達成協議所列無擔保債務還款
    計劃記載之金額為準），未逾1200萬元，而其前曾於前述時
    間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付24866元
    ，分120期償還，約定利率為3.88%，有聲請人所提之債權人
    清冊、95年9月3日協商成立協議書影本、財產及收入狀況說
    明書、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部
    臺灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、中華郵政存簿影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、日常生活支出收據等在卷可考。而聲請人固曾
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商，然查聲請人現每月平均收入約為37913元（
    以聲請人現任職交通部公路總局台中區監理所函文為計），
    又依行政院主計處公告97年5月每人每月最低生活支出9829
    元作為認定聲請人維持個人最低生活支出費用，且聲請人另
    主張每月須負擔其父母扶養費9829元，然查其母名下有不動
    產約價值693300元，且每月尚有薪資收入足資維持生活，此
    有其母95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單為證，是其主張扶養其母之費用應不
    予計算，至其父之生活支出9829元部分，依法應由聲請人與
    其兄2人共同分擔，故聲請人每月生活必要支出為14744元（
    計算式：9829＋4915＝14744），則衡聲請人每月於履行協
    商金額後，顯已無足維持最低基本生活支出，此係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，至屬明確。此外，復查本
    件債務人並無消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月   25    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國97年11月26日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    11     月   25    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
