【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第58號
原      告  辰○○
被      告  癸  ○
            丁○○
上  二  人
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            午○○○ 即巳○.
            庚○○   即巳○.
            己○○   即巳○.
            甲○○   即巳○.
                        號
            丙○○○○○○即.
            子○○   即巳○.
            丑○○   即巳○.
                        3號
            卯○○   即巳○.
            寅○○   即巳○.
            辛○○   即巳○.
                        巷2號.
            壬○○   即巳○.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年11月18日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、午○○○、庚○○、己○○、甲○○、林佳穎
    、子○○、丑○○、卯○○、寅○○、辛○○、壬○○經合
    法通知，無正當理由，均未於最後言詞辯論期日或言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，准依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張坐落彰化縣和美鎮○○段591地號土地、地目
    田、面積7,877.47平方公尺土地（下稱系爭土地）分別為兩
    造所共有，應有部分如附表所示，及共有人就系爭土地並未
    訂有不分割之特約，依物之使用目的亦無不能分割情形，因
    無法達成分割協議等事實，為被告所不爭執，並據原告提出
    土地登記謄本及地籍圖謄本等件為證，核屬相符，固應認原
    告此部分主張為真實。
三、惟按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前
    已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權。民法第
    759條定有明文。又法院裁判分割共有物而以原物分配於各
    共有人時，係使共有關係變更為單獨所有，其性質為共有人
    間應有部分之交換，自屬處分行為，如係變賣共有物而以價
    金分配於共有人，即係以處分共有物為分割之方法，均以共
    有人之處分權存在為前提，如果共有人就共有物並無處分權
    可資行使，法院即無從基此為裁判分割。本件被上訴人之被
    繼承人某甲及某乙死亡後，被上訴人迄未辦理繼承登記，依
    民法第759條規定，自不得處分該應有部分，上訴人未先行
    或同時請求被上訴人辦理繼承登記，逕訴請分割共有物，自
    有未當。亦有最高法院69年台上字第1134號判例可資參照。
四、查系爭土地原共有人巳○○○於本件訴訟繫屬中死亡，經原
    告具狀聲明由其法定繼承人午○○○、庚○○、己○○、甲
    ○○、林佳穎、子○○、丑○○、卯○○、寅○○、辛○○
    、壬○○等人承受訴訟，及被繼承人巳○○○之繼承人均未
    辦理繼承登記等事實，業據原告陳明，並有其提出之聲明承
    受訴訟狀及戶籍謄本等資料在卷可稽。本件原告明知原共有
    人巳○○○之繼承人迄未辦理繼承登記，惟未併同請求其繼
    承人辦理繼承登記，逕訴請分割系爭土地，經本院以原共有
    人巳○○○死亡，原告除聲明其繼承人承受訴訟，有無需要
    追加其他聲明？闡明後，原告仍表示聲明承受訴訟狀及民國
    97 年10月31日之辯論意旨狀是請律師撰狀，沒有需要追加
    其他聲明等語在卷，有97年11月18日言詞辯論筆錄在卷可稽
    。揆之上開說明，本件原告因未請求原共有人巳○○○之繼
    承人辦理繼承登記，其繼承人就系爭土地並無處分權可資行
    使，法院即無從基此為裁判分割。從而，原告提出97年10
    月31日之辯論意旨狀，請求判決分割系爭土地為如附圖即彰
    化縣和美地政事務所複丈日期97年8月26日土地複丈成果圖
    所示，其中編號Ａ部分面積2,954.05平方公尺土地分歸原告
    取得、編號Ｂ部分面積1,575.49平方公尺土地分歸被告癸○
    取得、編號Ｃ部分面積1575.49平方公尺土地分歸被告乙○
    ○取得、編號Ｄ部分面積984.69平方公尺土地分歸被告丁○
    ○取得、編號Ｅ部分面積787.75平方公尺土地分歸被告午○
    ○○、庚○○、己○○、甲○○、林佳穎、子○○、丑○○
    、卯○○、寅○○、辛○○、壬○○等人公同共有取得，自
    屬不能准許，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造關於系爭土地之分割方案及其餘攻
    擊防禦方法經審酌後，均於判決結果不生影響，爰不予論述
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11   月     25    日
                  臺灣彰化地方法院民事第一庭
                                  法    官  羅培昌
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月     25    日
                                  書 記 官  吳金良
附表：
    共有人       應有部分
    辰○○        8分之3
    癸  ○      240分之48
    丁○○        8分之1
    乙○○       15分之3
    巳○○○     10分之1
    （即被告午○○○、庚○○、己○○、甲○○、林佳穎、子
    ○○、丑○○、卯○○、寅○○、辛○○、壬○○之被繼承
    人）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
