【裁判字號】    97,司促,20904
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第20904號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        21號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬陸仟壹佰捌拾壹元及
    其中新臺幣拾萬仟伍佰拾陸元自民國九十七年十月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬貳仟肆佰貳拾貳元及
    其中新臺幣捌萬貳仟壹佰壹拾貳元自民國九十七年十月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十五點九九計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟零玖拾元及其中新
    臺幣柒萬肆仟肆佰肆拾貳元自民國九十七年十月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
