【裁判字號】    97,保險,20
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度保險字第20號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）684,356元，應徵裁判費11,235元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
