【裁判字號】    97,司促,20861
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20861號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人育大汽車駕駛短期職業補習班間支
付命令事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明育大汽車駕駛短期職業補習班究為「獨資」抑或「合
    夥」？並提供其登記資料。
二、請提出法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請具狀釋明其向債務人育大汽車駕駛短期職業補習班之請求
    法律依據為何？
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
