【裁判字號】    97,司促,20928
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20928號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓5、.
法定代理人  乙○○
                        樓5、.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾柒萬捌仟玖佰伍拾元及自
    民國九十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之九點零
    七計算之利息，暨自民國九十七年七月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
      （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國94年5月6日，向聲請人借款新臺幣
      （以下同）600,000元整，並訂立借據乙紙，約明借款期
      限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債
      務人尚積欠聲請人378,950元，及自民國97年06月06日起
      至清償日止，按年息百分之9.07計算之利息，暨自民國97
      年07月07日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
      利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分
      之二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508條
      之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，
      促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
