【裁判字號】    97,司促,20868
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20868號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
上列債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○
等六人間支付命令事件，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀內當事人欄誤載陳曉鈴為乙○○，請具狀更正，並提
    出其最新之全戶戶籍謄本正本乙份（務必保留當事人記事欄
    之登記事項）。
二、請查明債務人有無拋棄繼承或限定繼承之情事。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
