【裁判字號】    97,司促,20875
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20875號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人友邦國際信用卡股份有限公司因與債務人甲○○○○
○○間支付命令事件，債權人友邦國際信用卡股份有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「李美樺」抑或為「李美慧」？並請提出
其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
