【裁判字號】    97,司促,20846
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20846號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人高偉噴灌有限公司即高雨噴灌有限
公司間支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人高偉噴灌有限公司即高雨噴灌有限公司營利事
    項變更登記卡及其法定代理人乙○○之最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、
    清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
