【裁判字號】    97,聲,2361
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第三六九號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
        理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三
    萬元，由具保人即受刑人自行繳納現金後，已將受刑人釋放
    。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等
    語。
三、經查，受刑人甲○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指
    定保證金並釋放一節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據各一紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國
    九十七年九月三十日到案執行，詎未依指定時間到案，復拘
    提無著，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當
    理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、拘提報告書
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報告
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料各一紙、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲
    請人聲請裁定沒入具保人即受刑人已繳納之前開保證金，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
