【裁判字號】    97,交易,291
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄23號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年
度偵緝字第512號)，本院北斗簡易庭認不宜依簡易判決處刑，經
改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國 (下同)96年12月18
    日下午4時30分許，駕駛車牌號碼O K-4395號自用小客車，
    沿彰化縣竹塘鄉○○街由北往南方向行駛，途至和平街與竹
    林路1段路口之三上書局前時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形並非不能注意，竟疏於注意，而以輪胎壓及適時同方向
    行經之被害人陳雅蘋之腳背，致告訴人甲○○之女陳雅蘋受
    有左第五蹠骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年10月27日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
