【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第733號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
相  對  人  乙○○
                        81號.
相  對  人  甲○○
                        81號.
相  對  人  己○○
                        81號.
相  對  人  辛○○○
相  對  人  戊○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2824號
    假扣押民事裁定，提供擔保後（提存案號：本院97年度存字
    第1477號），聲請本院以97年度執全字第1300號假扣押強制
    執行事件，對相對人己○○之財產執行在案。茲因聲請人已
    與相對人己○○成立和解，相對人己○○並出具同意書同意
    聲請人取回本件提存物，且聲請人於假扣押執行程序實施前
    復已撤回對相對人乙○○、甲○○、辛○○○、戊○、丁○
    ○、丙○○部分之執行，爰聲請准予裁定返還上開提存物等
    語，並提出同意書、印鑑證明正本及97年度執全字第1300號
    執行前部分撤回證明書、本院97年度裁全字第2824號假扣押
    民事裁定、97年度存字第1477號提存書影本等件為證，經本
    院審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還提存物，自無不合
    ，應予准許。另相對人乙○○、甲○○、辛○○○、戊○、
    丁○○、丙○○部分，聲請人既於執行前撤回，未實施強制
    執行，依提存法第18條第1 項第3 款規定，及「未受執行即
    無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利益」之法理，
    該相對人實際上並無損害發生，揆諸上揭說明，聲請人本無
    待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還提存物，併予敘
    明。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
