【裁判字號】    97,親,90
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    否認婚生子女等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度親字第90號
原      告  甲○○
                      弄9號
上列原告與被告乙○○等間請求否認婚生子女等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所及最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)，或依法聲請公示
送達，並補繳裁判費新台幣參仟元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。又非因
    財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3千元，民事訴訟法第
    77條之14另定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀上載明被告
    乙○○之真正住所或居所，並提出其最新戶籍謄本，或依法
    聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
