【裁判字號】    97,朴簡,384
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第384號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪；
    被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告甲○○
    以一恫嚇言詞，同時恐嚇告訴人、證人葉何玉秀、及何王珠
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，以1罪論。
    爰審酌：（1）被告二人為國中畢業之教育程度；（2）因工
    程尾款糾紛，而為本案犯行之動機；（3）公然侮辱及恐嚇
    之內容，（4）犯後坦承犯行，態度良好，（5）業已獲得告
    訴人原諒（見本院卷第11頁），及手段、目的等一切情狀分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告2人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑典，且因當庭出具切結書，向告訴人保證不再至告訴
    人家中騷擾，及不為毀損告訴人名譽之事，並承諾將未完成
    之土木工程續予完成，而獲得告訴人諒解（見本院卷第11至
    14頁），經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認被告2人所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第309條第1項、第41條第1項前段、
    第74  條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
