【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第621號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告（一）新臺幣捌萬捌仟壹佰肆拾貳元，及自民國
九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
利息，暨自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。（二）新臺幣肆拾柒
萬捌仟參佰零捌元，及自民國九十七年五月二日起至清償日止，
按年息百分之十九點九九計算之利息。暨自民國九十七年七月六
日起至清償日止，按延滯第一個月至三（含）個月以每個月新臺
幣參仟元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
(一)小額消費性貸款部分：
    被告於民國94年12月9日，向原告申請小額消費性貸款，由
    被告簽立小額消費性貸款申請書及借款契約書各乙份，按借
    款契約書第3條方式逐月攤還，如遲延履行，另依借款契約
    書共通條款第6條後段規定，於遲延期間逾期在6個月以內部
    分，按約定利率百分之10，逾期超過6個月部分，按約定利
    率百分之20計付違約金。嗣被告於額度內動用貸款，積欠貸
    款本金新臺幣（下同）88,142元及利息、違約金，惟被告於
    95 年5月26日即未依約還款，經數度催討未果，依借款契約
    書第3條及第6條之約定，被告應就全部本息及相關費用為清
    償。此有小額消費性貸款申請書影本、借款契約書影本及授
    信明細查詢單可稽。
(二)信用卡消費部分：
    被告向原告請領國民現金之信用卡使用，依信用卡約定條款
    被告得持卡於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記
    帳消費，惟應於次月繳款截止日前清償消費款，逾期依約應
    另給付按年利率百分之19.99計算之利息，及延滯第1個月至
    3(含)個月以每個月3,000元計算之違約金。被告自使用信用
    卡起至97年5月1日止持卡期間，累計尚欠消費款本金478,30
    8元，惟其自97年5月2日起即未依約還款。該款屢經催討被
    告均置之不理，此有國民現金之信用卡申請書影本、約定條
    款、信用卡消費帳單明細查詢單可稽。依約上開債務應視為
    全部到期。爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金。並聲明：如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額
    消費性貸款申請書影本、借款契約書影本、授信明細查詢單
    、國民現金之信用卡申請書影本、約定條款及信用卡消費帳
    單明細查詢單等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據
    ，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費6,170元，應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
