【裁判字號】    97,司票,1105
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司票字第1105號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人之被繼承人黃賀所簽發之
    本票，免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強制
    執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不得
    援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，執
    票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定，
    聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行。此有嘉義地
    方法院公告96年繼字第901號判決可稽。本件聲請，核與票
    據法第123條規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
