【裁判字號】    97,簡上,229
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因賭博等案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第
1232號中華民國98年9月15日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第5799號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○○一行為觸犯
    刑法第268條第1項前段之公眾得出入場所賭博罪、同法第
    268 條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪及違反電子遊戲
    場業管理條例第15條而犯同條例第22條之罪，從一重刑法第
    268條之意圖營利聚眾賭博罪，判處被告有期徒刑3月，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、理由
    及證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告如前所述之有期徒刑，並未逾越客
    觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法
    裁量權之行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，
    核無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已為公益捐款新臺幣60,000
    元，有郵政劃撥儲金存款收據2紙在卷可稽，本院認被告經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國        97    年  11  月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國        97    年  11  月    25    日
                                      書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
