【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第一○六號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹貳貳公
克）及含有第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋壹個均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，戒治期滿後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九
    十七年四月十一日以九十七年度戒毒偵字第三三號為不起訴
    處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒品甲基安非他命二
    包，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告前於九十六年二月十六日在嘉義市○○街一九五
    巷二七號，為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經
    送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，
    戒治期滿後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十七年
    四月十一日以九十七年度戒毒偵字第三三號為不起訴處分確
    定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之白色結晶一包（驗餘淨重○‧○一二二公克
    ）及疑似殘留甲基安非他命之殘渣袋一個，經送憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑驗結果確均含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該中心九十六年四月二十七日安鑑字第○九六○○○○
    六二一號鑑定書足憑，而上開含有甲基安非他命成分之殘渣
    袋一個，因無證據證明得與殘留之甲基安非他命析離，應視
    同毒品，均屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷
    燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
