【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第614號
聲  請  人  乙○○
                      嘉義市○.
相  對  人  源佳汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，此於因假處分所供之
    擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第958號假扣押裁定，提供新台幣20
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第575號擔保提存事件
    提存在案。嗣聲請人以相對人間給付廣告費用事件，業經本
    院97年度簡上字第16號判決確定，聲請人乃定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院
    裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，雖據提出本院前開提存書、律師事
    務所函文及回執等影本為證，惟本院依職權查詢相對人之營
    利事業所在地為「嘉義市○區○○里○○路630號1樓」，相
    對人法定代理人戶籍地為「臺中市○區○○路一段83號」，
    有營利事業登記基本資料查詢及個人基本資料查詢結果各1
    紙在卷足憑，然聲請人寄發催告行使權利函文之收件地址為
    「嘉義市○○路807號」，並非相對人之營利事業所在地或
    其法定代理人之戶籍地，且該信函之簽收人為「瑞特汽車股
    份有限公司」，亦非由相對人收受，尚難認聲請人前開催告
    相對人限期行使權利之意思表示已合法送達相對人，故聲請
    人聲請返還上開擔保金，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
