【裁判字號】    97,朴交簡,354
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第354號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6458號），經被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，而為
判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○無駕駛執照，於民國97年3月7日上午6時
    許，駕駛車牌號碼HN-7190號自用小客車，沿嘉義縣六腳鄉
    ○○村○○○ ○○路由北向南行駛，行經該蘇厝村111號前時
    ，適甲○○駕駛車牌號碼SQ- 9763號自用小貨車，沿台19線
    公路由南向北行駛，亦行經上開地點，乙○○本應注意車前
    狀況，且應注意行車不得跨越分向限制線，竟因閃避道路上
    之狗而疏於注意，將方向盤往左打跨越分向限制線而駛入來
    車車道，致甲○○閃避不及發生車禍，甲○○因而受有胸壁
    挫傷、左膝擦傷挫傷、頭部外傷等傷害，經警前往現場處理
    ，乙○○在場，並當場承認其為肇事人。
二、本件證據除補充被告於本院行準備程序時所為之自白外，引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    按無駕駛執照駕車因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。查被告無駕駛執照，仍駕駛自小客車並因而致
    告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項規定加重其刑。再被告於犯罪未被發覺前，
    當場向處理之警員承認為肇事人，並不逃避接受裁判，有嘉
    義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
    資佐證，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符
    ，茲依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告應負完全之
    肇事責任，犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解，及告
    訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國       97  年    11    月    25   日
                  朴子簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國       97  年    11    月    25   日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
