【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第601號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國97年9月1日向原告借款新臺幣
    （下同）1,650,000元，約定清償期限為97年9月10日，並開
    立金額分別為800,000元及850,000元之支票兩張，未料僅其
    中金額為800,000元之支票有兌現，另金額850,000元、到期
    日97年9月30日之支票經原告於97年10月1日提示後遭退票，
    被告僅清償800,000元後即不再清償餘款，屢經原告催討均
    未獲清償，為此，爰依消費借貸之法律關係請求被告返還借
    款。並聲明：被告應給付原告850,000元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、支票、退票理
    由單及被告戶籍謄本等為證，被告經合法通知，均未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付原告850,000元，為有理由，應予准
    許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    9,250元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文
    第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
