【裁判字號】    97,繼,1113
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度繼字第1113號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人聲明對被繼承人甲○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138條
    條所明定。而民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至
    第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人均
    拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶
    。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順
    序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規
    定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起3個月內為之。民法第1176
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之弟弟，甲○
    ○於民國97年9 月22日死亡，聲請人爰於法定期間內聲明拋
    棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人甲○○（女，11年9
    月28日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
    梅山鄉○○村○○街161 巷1 號）於97年9 月22日死亡，有
    戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承同意書、拋棄繼承通知書
    、印鑑證明等件在卷可稽，惟依聲請人所提之繼承系統表，
    並經本院依職權向本院民事紀錄科查詢被繼承人甲○○之繼
    承人聲明拋棄繼承或限定繼承情形，甲○○尚有第一順位繼
    承人何金安未為拋棄繼承，此有本院民事紀錄科查詢表1 份
    附卷可參。準此，被繼承人甲○○尚有第一順序之繼承人，
    聲請人依民法第1138條規定，係屬第三順序之繼承人，自無
    繼承權。從而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
