【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第607號 ），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 6行「強制戒治期滿執行完畢，
    」後補充「另因竊盜案件，經本院 88年度易字第707號、89
    年度花簡字第29號判決確定，由本院 89年度聲字第805號裁
    定定應執行刑為有期徒刑3年，嗣於 91年12月11日假釋出監
    ，於92年11月14日保護管束期滿以已執行完畢論」，將本案
    犯罪時地由「 97年8月20日或21日」、「不詳地點」更正為
    「97年8月21日」、「花蓮市○○○○街9號住處」，並在證據
    欄補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有多次施用毒品前科，經執行觀察勒戒、強制戒
    治之戒毒療程，猶未能徹底戒除毒品之誘惑，而於強制戒治
    完畢釋放後 5年內再犯施用毒品行為，在該案假釋付保護管
    束中尚未執行完畢之前，又以捲煙方式施用海洛因 1次，嗣
    為觀護人室採尿送驗發現，其犯行主要戕害自己之身心健康
    ，危害社會之情節尚非重大，及其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
