【裁判字號】    97,交聲,287
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第287號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年10月1日花監
違字第裁44-T00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：東警交字
第T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，高過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款之情形外，處新臺幣
    （下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕
    駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速60公里以上者，處
    6,000元以上 24,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路
    交通管理處罰條例第40條、第43條第1項第2款分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下簡稱異議人
    ）於民國97年8月30日，在台九線320公里處，因駕駛車號24
    38-SN號自用小客車超速，經測時速為 87公里，已超過該路
    段速限27公里（速限60公里），經警當場攔停，依道路交通
    管理處罰條例第40條舉發，原處分機關並於 同年10月1日以
    花監違字第裁44-T00000000號裁決處罰鍰1,800元等語。
三、聲明異議略以伊當日由台東往花蓮駕車行經關山、池上附近
    ，經警員攔下告知超速，並出示測速器上顯示87之數字，然
    光憑測速器上的數字顯示87，如何證明是伊的車速，而不是
    其他車輛的超速違規？這樣的執法方式過於粗糙，一般的超
    速罰單上都會附有車型及車號照片，本件並沒有任何照片或
    其他資料，伊覺得很不合理，故聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
四、經查：證人即舉發警員甲○○到庭證稱：「當天使用的測速
    器是經過經濟部檢驗合格的，（當庭拿出測速器操作）當天
    是我持測速器對著異議人所駕駛迎面而來北上的車輛作測速
    ，只要持著這台機器對著行進中的車輛，一直按著扳機，若
    有超速的車輛，馬上把扳機鬆開再按 1次，超速的數值就會
    從左邊的視窗進入右邊的視窗，定格下來，此時測速器就要
    暫停使用，不會有異議人所說，測到別台車超速，但是攔停
    他的車的情形，我也不認識車輛駕駛人，不會刻意要攔停哪
    一台車，而且在異議人之前是沒有車輛的，我在異議人前方
    2、300公尺處就測到他的時速，所以他開過來時我正好把他
    攔停」等語，並提出經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格
    證書乙紙附卷可稽，是異議人超速之事實，業經警員以經檢
    驗合格之手持式測速器測得時速為每小時87公里無誤，且其
    駕車經過時，並無其他車輛併行而致混淆之虞，況異議人復
    自承在花東公路上超速的可能性很高，伊當天可能有超速等
    語，是其超速之事實應堪認定，尚不能僅憑手持式測速儀並
    無拍照功能，而認警方採證不足。綜上，是原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第40條規定，對於異議人裁處罰鍰1,
    800 元之處分，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
