【裁判字號】    97,花交簡,470
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第四行
    「WUQ-245號機車」更正為「WUO-245號機車外」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告有犯罪前科，素行難認
    良好，本件被告酒精濃度呼氣達每公升0.47毫克，並因騎乘
    機車失控撞擊來車肇事並致人於傷（傷害部分未經告訴），
    顯見客觀事實上欠缺安全駕駛，對公眾生命財產安全構成相
    當之危險性，然犯罪後坦承犯行、已與被害人和解，兼衡其
    生活狀態、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
