【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲甲字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯證券交易法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑
    時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
   （即亦應為新舊法比較），最高法院95年5 月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。查受刑人因犯證券交易法案，係於95
    年7 月1 日之後犯之，原適用現行刑法第51條關於數罪併罰
    定執行刑、第41條關於易刑處分等規定，惟因犯詐欺案2 案
    係於於95年7 月1 日前犯之，依據前開刑事庭決議之意旨，
    受刑人所犯之3 罪，經新舊法之比較認舊法有利於行為人之
    由，仍適用刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之舊法。
三、次裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰應依各罪之宣告刑為
    基礎，定其執行刑，此觀諸刑法第51條規定即明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後
    裁判宣告刑，定其執行刑有最高法院75年台抗字第364 號裁
    定參照。查受刑人因詐欺與證券交易法等3 罪，分別經臺灣
    高等法院及本院判處徒刑如附表所示，均經確定在案，有臺
    灣花蓮地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院、本院刑事
    判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    受刑人上開詐欺與證券交易法等案件，雖其中編號一、二曾
    經定其執行刑，但如再與其中編號三之宣告刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定
    其執行刑，已如前述。
四、是以檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
