【裁判字號】    97,交聲,275
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年8月4日壢監裁字第裁53
-P00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○罰鍰新臺幣壹仟捌佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年1 月
    28日晚上9時35分許，騎乘車牌號碼XE9－270 號重型機車，
    沿花蓮縣吉安鄉○○路由北往南方向行駛，行經該路與南海
    一街路口時，未遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈，又未於
    同年2 月12日前到案，逾越應到案期限60日以上，應依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條
    第1項第3款之規定，併記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人騎乘前開車輛於上開時間、地點並無
    闖越紅燈之違規行為，異議人黃燈亮時已通過該路口停止線
    因異議人之速度較慢，異議人於通過紅綠燈後才為警攔停，
    執行員警應係看錯燈號，又異議人於應到案日期至臺北區監
    理所花蓮監理站（下稱花蓮監理站）申訴，而監理站人員告
    知其並未違規毋需申訴等語，詎料處分機關竟以其未遵期到
    案，裁處其罰鍰4,500元，併記違規點數3點，爰於法定期間
    內提起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項定有明文；又有第53條情形者，記違規點
    數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：
（一）伊當時是在執行路檢勤務，站立在花蓮縣吉安鄉○○路南
      向與南海一街口，於上開時間伊看見該路口海岸路方向之
      交通號誌已轉為紅燈，異議人才騎乘機車通過該路口等語
      ，業據證人即本件舉發員警張清堂於本院審理時結證屬實
      ，是異議人確有闖越紅燈之違規情事可堪認定。
（二）異議人於97年2 月12日至花蓮監理站查詢違規情事，而由
      花蓮監理站承辦人員乙○○以上開機車之車牌號碼查詢，
      查無違規紀錄，其在違規查詢報表上註記「？」並告知異
      議人該查詢紀錄可證明異議人並未違規，一般在逕行舉發
      之情形下會以車牌號碼建違規紀錄，而在現場攔停之情形
      下就會以行為人之身分證字號建違規紀錄，必須當事人請
      求且告知其戶籍址，才會以行為人之身分證號碼查詢，因
      為異議人之戶籍並不在花蓮縣，必項作跨區查詢，本件有
      無以異議人之身分證號碼查詢違規紀錄，其已記不得等情
      ，業據證人乙○○於本院審理時結證屬實，並有違規查詢
      報表乙紙在卷足參，堪信為真實。又違規紀錄以車牌號碼
      或行為人之身分證號碼建檔，固為行政機關之行政管理措
      施，然當事人至監理站查詢時，監理站人員應本於其專業
      知識，為民服務之精神，於車牌號碼未能查詢到違規紀錄
      時，亦應意識到有可能係現場攔停舉發，以行為人之身分
      證號碼建違規檔，而主動向當事人詢問其身分證字號及戶
      籍地址，不能認為當事人當然知悉此一行政管理措施，而
      待其請求，或將未能查詢而致逾期到案之不利益歸屬當事
      人承擔。是異議人既已於應到案日期至花蓮監理站辦理違
      規事宜，因監理站人員之行政疏失，致未能於到案日期前
      申訴或繳納罰鍰，應認異議人並未逾越應到案期限到案。
      從而，原處分機關對異議人裁處罰鍰超過1,800 元之部分
      為無理由。
五、綜上，本件異議人駕車行經有燈光號誌之交岔路口闖紅越燈
    之違規事證已甚明確，原處分機關據以援引上開規定，裁處
    其罰鍰，併記違規點數3 點之處分，於法並無不合，該部分
    之異議為無理由，應予駁回。惟異議人既未逾到案期限到案
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，應對異議人裁處罰鍰 1,800
    元，詎原處分機關竟以異議人逾越應到案期限60日以上，繳
    納罰鍰或到案聽候裁決為由，對異議人裁處罰鍰4,500 元，
    超過罰鍰1,800 元之部分，於法不合，異議人此部分異議為
    有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，改諭知此部分處罰
    鍰1,800元。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
