【裁判字號】    97,花簡,1383
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            庚○○
            丙○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            辛  ○
            癸○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌參拾陸張、骰
子玖顆及賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元均沒收。
庚○○、丙○○、壬○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案撲克牌參拾陸張、骰子玖顆及賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元均沒
收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌參拾陸張、骰
子玖顆及賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元均沒收。
乙○○、己○○、戊○○、黃瑾、癸○○在公眾得出入之場所賭
博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案撲克牌參拾陸張、骰子玖顆及賭資新臺幣壹萬
壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、庚○○、丙○○、壬○○、乙○○、己○○、戊○
    ○、黃瑾、癸○○、丁○○等人，於民國97年9月5日12時許
    ，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街59號對面工寮之公眾得出
    入之場所，由甲○○為莊家，與庚○○、丙○○、壬○○在
    賭檯上以撲克牌、骰子為賭具，比較撲克牌點數大小之方式
    賭博財物，乙○○、己○○、戊○○、黃瑾、癸○○、丁○
    ○則在旁押注賭博財物，嗣於同日12時許經警當場查獲，扣
    得賭具撲克牌36張、骰子 9顆及賭檯上之賭資新臺幣（下同
    ）11,300元。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○、庚○○、丙○○、壬○○、乙
    ○○、己○○、戊○○、黃瑾、癸○○、丁○○於警詢及偵
    查中坦承不諱，核與證人即在場人葉義正、林阿南、賴來星
    、蔡南進、謝金蓮、邱鎮見、黃盟盛、盧愛珠、李阿全、陳
    玉琴、林茂男、鄭治、李善金、謝平等人於警詢、偵查中之
    所述情節相符，並有臨檢紀錄表1份、現場圖2張、現場照片
    14張、蒐證照片4張及扣案賭具撲克牌36張、骰子9顆、賭資
    11,300元在卷足稽，被告10人之犯行，均堪認定，本件事證
    明確，應依法論科。
三、核被告10人所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○曾於96年間已因賭
    博案件，經本院以96年度花簡字第281號判處罰金6,000元，
    經本院 96年度聲減字第1324號裁定減刑為罰金3,000元，96
    年度花簡字第875號判處罰金9000元，減為罰金4,500元，兩
    罪經本院以97年度聲字第157號裁定定應執行刑為罰金7,000
    元，於97年7月2日送執行確定後，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份附卷可稽，仍不思悔改，竟再次犯本件賭博犯行
    ，且其擔任莊家，聯絡賭客前來賭博財物，危害社會善良風
    俗甚大；被告庚○○、丙○○、壬○○單純賭博，然其等在
    賭檯上賭博財物，提供其他同案被告有在旁押注賭博財物之
    機會，所為仍有害於社會善良風俗；被告丁○○則曾因賭博
    案，經本院95年度花簡字第915號判決判處罰金6,000元，於
    97年7月1日執行完畢後，仍不思悔改，竟又犯本次賭博犯行
    ，惟其僅在旁押注賭博財物，且押注之次數及金額均不高；
    被告乙○○、己○○、戊○○、黃瑾、癸○○、丁○○亦在
    旁押注賭博財物，押注之次數及金額均不高，對於國家、社
    會或他人雖未產生重大之法益危害，然所為仍有害於社會善
    良風俗；暨被告10人犯後均坦承犯行，已見悔意及兼衡本件
    賭博之金額等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌36張、骰子 9顆及賭檯
    上之賭資11,300元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財
    物，業據被告10人供承在卷，應依刑法第266條第2項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第266條第 1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
