【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第625號），經被告於本院準備程序，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有如起訴書犯罪事實欄所示經執行有期徒刑完畢之事實
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告自民國71年間起即有麻藥前科，因施用毒品案件
    ，經受觀察、勒戒及強制戒治之執行後，仍未能戒除毒癮，
    另分別因施用毒品犯行，經本院 96年度訴字第182號（應執
    行有期徒刑9月）、97年度訴字第28號（有期徒刑8月）判決
    確定，尚未執行完畢，又再次以注射針筒（未扣案）施打海
    洛因 1次，而犯本案之動機、目的、手段，及施用毒品主要
    戕害己身健康，對社會所生危害非鉅，且被告犯罪後坦承犯
    行，表示業已自行接受美沙冬療法戒毒，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
