【裁判字號】    97,花交簡,475
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第475號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向執行機關指定公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無酒醉駕車紀錄，惟本
    件之抽血酒精濃度檢驗達237 毫克，換算吐氣之酒測值高達
    每公升1.18毫克，並因而自摔致傷，足認其以顯然無法安全
    駕駛動力交通工具仍駕駛機車，其行為對交通安全所造成危
    險甚大，惟犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因酒後
    自我克制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮誤觸刑典，犯
    後坦承已知錯悔悟，經此偵查程序及刑之宣告，應明瞭法律
    禁止酒後駕車所欲防範的危險，及違法行為後果之嚴重性，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向
    執行機關指定之提供公益團體、地方自治團體或社區義務勞
    務60個小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項
    前段，第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
