【裁判字號】    97,花簡,881
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第881號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年9月18日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「甲○○」，應更正為「
乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告姓名「甲○○」，係「乙○
    ○」之誤寫，因此誤繕尚不影響於全案情節與判決本旨，故
    以裁定將其更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
