【裁判字號】    97,簡,156
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第156號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第188 號），被告經訊問後自白犯罪，本院改行簡易程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與共犯江冠穎間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條
    規定，論以共同正犯。另查被告於民國93年9 月間犯公共危
    險罪，經本院判處有期徒刑3月，甫於94年6月20日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，其本件犯罪之動機、手段、所生之危
    害均惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    所竊水溝蓋數量僅1 個，且業已坦認犯行，顯有悔意，檢察
    官求處有期徒刑8 月，似嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
