【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第578號、 97年度偵字第3481號），被告於準備程序
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、所載之前案紀錄更正為：「甲○○
    前因施用毒品案件，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    ，由本院94年度毒聲字第71號裁定施以強制戒治，嗣於民國
    94年12月1日停止戒治釋放，於同年月7日經檢察官以94年度
    戒毒偵字第86、87號為不起訴處分確定，另曾因竊盜案件，
    經台灣板橋地方法院95年度簡字第5926號判決判處有期徒刑
    4月確定，於 96年10月11日縮刑期滿執行完畢。」，並於證
    據部分補充被告於本院行準備程序時之自白外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所示，經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之年輕男子，前有施用毒品之前案紀
    錄，並經執行觀察勒戒、強制戒治之戒毒療程，猶未能徹底
    戒除毒品之誘惑，於強制戒治完畢釋放後 5年內，又再次注
    射施用海洛因，戕害自己之身心健康，危害社會之情節尚非
    重大，及其犯後坦承犯行，並表示已經戒除毒癮，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒 1支，
    為被告所有，供本次施用海洛因犯罪所用之工具，為其陳明
    在卷，且該針筒性質上為一般醫療器具，尚非屬毒品危害防
    制條例第18條第 1項所指之「專供施用毒品之器具」，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第 2款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正、黃怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
