【裁判字號】    97,家聲,81
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除有事實足認該子女之
    姓氏對其有不利之影響，尚須符合上開條項各款規定之情形
    ，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母鄧秀珍認為聲請人改從母姓
    ，對其繼承之問題有利，且已取得其父歐天福口頭同意，但
    因其父中風，現無行為能力，無法簽署書面同意，無繼承上
    之糾紛，爰依民法第1059條第5項之規定，請求宣告聲請人
    從母姓「鄧」云云。惟查，聲請人之父歐天福現仍在世、且
    未曾離婚、無失蹤之情事，有戶籍謄本1份在卷可稽，且查
    聲請人於民國70年7月21日出生，現業已成年，自難認相對
    人對聲請人仍負有扶養養務而有未盡扶養義務滿二年之情事
    ，是本件聲請欠缺民法第1059條第5條各款所定之情形，揆
    諸上開說明，本件聲請於法殊屬不合，自應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
