【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債總額為新臺幣（下同）1,47
    0,262元，現今名下無任何不動產或動產，故負債顯然超過
    資產甚多，聲請人雖前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構國泰世華銀行，請求共同協商債務清償方案，協
    商成立。約定每月償還20,979元，共分為120期，利率8% 。
    聲請人自協商成立時起，均能依約繳款，惟聲請人之配偶原
    經營「花之園」，從事販賣小吃、農產品等休閒農業，自96
    年結束營業，家庭收入因而銳減。而聲請人所成立之合會，
    為他人積欠會款共計56萬元，聲請人之家庭財務更陷困難，
    因此無法繼續依原協商條件履行。聲請人之毀諾，實有不可
    歸責於己之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，又聲請
    人未曾經法院裁定清算或破產，其中無擔保或無優先權之債
    務在1200萬元以下。符合聲請更生之條件，爰向本院聲請更
    生。
三、經查：
（一）聲請人於本件更生聲請前，確於95年6月依金融主管機關
      協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
      保債務協商機制，與最大無擔保債權銀行國泰世華銀行成
      立協商，有協議書、無擔保債務還款計畫及國泰世華銀行
      通知函在卷可稽，堪認屬實。聲請人稱被倒會56萬元云云
      ，惟參加民間合會屬於高度風險理財行為，聲請人參加合
      會又遭倒會，此財產減少之結果，實係自己不當理財行為
      所招致，其因此致無法繼續履行協商之債務，自係可歸責
      於債務人。且聲請人遭人倒會之後，仍繼續履約繳款數期
      ，顯見其還款能力與協商成立前並未有顯著的發生變動。
（二）在聲請人所列之必要費用中，其中交通費之部分為4,000
      元。查聲請人名下並無汽車或機車，何以交通費用每月須
      高達4,000元，此部份聲請人並未據實以明說。另聲請人
      所列之個人每月必要生活費用合計為14,739元，顯高於行
      政院主計處公告之97年度每人每月最低生活費用9,829元
      。是以聲請人現任職於慈惠實業有限公司每月薪資為31,7
      25元，扣除協商金額20,979元，仍有餘額足以負擔上開行
      政院公告之最低生活費用。又聲請人稱每月須扶養詹歆梅
      、劉心雅每月各5,000元之扶養費。聲請人之女為滿20 歲
      之成年人，有聲請人提出之戶籍謄本可憑。雖仍在就學，
      但皆有在校內工讀，詹歆梅並有在志康聯合超市股份有限
      公司瑞穗營業所工作，有詹歆梅95年度、96年度綜合所得
      稅各類所得資料清單，與劉心雅96年度綜合所得稅各類所
      得資料清單附卷可稽。足見二人應具有相當之謀生能力，
      聲請人雖陳稱上開二人因課業繁重，未再工讀，但在家庭
      經濟陷於困頓之際，若能藉由課後打工維持生活，可協助
      減輕家庭經濟負擔，而無反再接受家庭提供扶養費之理。
      縱聲請人主張原協商條件過苛，無力負擔，亦得經由個別
      債權銀行協商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選
      擇毀諾聲請更生之理。實難認有何不歸責於己，致履行協
      議顯有重大困難之正當事由。
四、綜上所述，本件債務人主張無法償還債務，有不可歸責於己
    之事由，致履行協議顯有重大困難云云，尚屬無據，其更生
    之聲請與消費者債務清理條例第151條第5項但書之規定不合
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
