【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第58號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命柒包（含袋毛重參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第二級毒品
    安非他命，不得非法持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段亦分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局員警於民國97年3 月
    19日7 時10分許，持法院核發之搜索票，於花蓮縣鳳林鎮○
    ○里○○路1 巷6 號之被告住處搜索時，查獲被告甲○○持
    有安非他命，並扣得安非他命毛重約3 克，被告涉嫌施用第
    二級毒品之事實，經法院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    第二級毒品之事實，已由本署檢察官以97年度毒偵字256 為
    不起訴處分。本件被告甲○○持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另為不起訴處分
    。惟查扣之安非他命係屬違禁物，爰依法聲請就上開違禁物
    單獨宣告沒收等語。
三、本院審核認聲請為正當，並有臺灣花蓮地方法院檢察署扣押
    物清單、同署檢察官96年度毒偵字第256 號、96年度偵第14
    68號不起訴處分書、本院97年毒聲字第47號裁定各一份在卷
    可按，與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
