【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第227號
原      告  壬○○
訴訟代理人  辰○○
被      告  庚○○
            子○○
            辛○○
            寅○○
前  四  人
訴訟代理人  卯○○
被      告  癸○○
兼前  一人
訴訟代理人  丑○○
前  一  人
訴訟代理人  卯○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
前  三  人
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於97年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落宜蘭縣員山鄉○○段一０六四、一０六五、一０六
五之二地號土地，應分割為：如附圖所示Ａ部分面積二六五．五
二平方公尺歸原告與被告己○○○以應有部分各二分之一保持共
有；如附圖所示Ｄ部分面積九九九．三六平方公尺及Ｇ部分面積
四四四．八三平方公尺歸原告所有；如附圖所示Ｂ部分面積一三
二．七六平方公尺、Ｅ部分面積四九九．六八平方公尺、Ｈ部分
面積二二二．四一平方公尺歸被告乙○○、戊○○、丁○○、甲
○○以被告乙○○應有部分五分之二，被告戊○○、丁○○、甲
○○應有部分各五分之一保持共有；如附圖所示Ｃ部分面積一三
二．七七平方公尺、Ｆ部分面積四九九．六九平方公尺、Ｉ部分
面積二二二．四一平方公尺歸被告庚○○、子○○、辛○○、癸
○○、丑○○、寅○○以被告庚○○、子○○、辛○○應有部分
各十八分之二，被告丑○○、癸○○應有部分各十八分之三，被
告寅○○應有部分十八分之六保持共有。
訴訟費用由被告庚○○、子○○、辛○○各負擔新台幣壹仟壹佰
壹拾伍元，被告丑○○、癸○○各負擔新台幣壹仟陸佰柒拾參元
，被告寅○○負擔新台幣參仟參佰肆拾陸元，被告乙○○負擔新
台幣肆仟零壹拾伍元，被告戊○○、丁○○、甲○○各負擔新台
幣貳仟零柒元，餘由原告與被告己○○○負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告己○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：兩造共有坐落宜蘭縣員山鄉○○段1064、10
    65、1065-2地號土地，其應有部分為：1064地號土地原告及
    被告己○○○各1/4、被告庚○○、子○○、辛○○各1/36
    、被告丑○○、癸○○各1/24，被告寅○○1/12，被告乙○
    ○6/60，被告戊○○、丁○○、甲○○各3/60；1065及1065
    -2地號土地則為原告1/2，被告庚○○、子○○、辛○○各
    1/36、被告丑○○、癸○○各1/24，被告寅○○1/12，被告
    乙○○6/60，被告戊○○、丁○○、甲○○各3/60。而上開
    3筆土地均無不能分割之約定，亦無不適分割之情形，然因
    共有人間尚未對分割方法達成共識，故依法起訴請求判決分
    割上開3筆土地。爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告被告庚○○、子○○、辛○○、癸○○、丑○○、寅○
    ○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○到庭均稱：同意將上
    開3筆土地分一半予原告（其中1064地號土地為原告與被告
    己○○○分得），但剩下的一半希望再分成一半，而由曾氏
    與王氏家族之共有人各分一半，依原應有部分比例保持共有
    。爰為訴之聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件兩造對系爭3筆土地為兩造共有之事實並不爭執，對以
    如主文所示方法為分割亦已達成共識（其中己○○○乃具狀
    表示）。按請求共有物之分割，應由法院依民法第824條命
    為適當之分配；又分割共有物時，法院應參酌當事人之聲明
    、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決之。
    本件依如主文所示方法為分割，已由兩造達成共識，雖分割
    之土地成長條狀，然因分割後之各筆土地面積非小，且分別
    為林業用地（1064地號）及農牧用地（1065及1065 -2地號
    ），於分割後應仍能為適當之利用，已顧及其經濟效用，且
    因係依兩造原應有部分分割，分割後各筆土地之價值亦無明
    顯差異，對所有共有人應亦公平。故本院認系爭3筆土地，
    應以如主文所示之分割方式分割，爰判決如主文所示。
四、訴訟費用負擔裁判之依據：依民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
