【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第693號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國90年12月28日停止戒治交付保護管束而釋放，並於91
    年7月24日保護管束期滿而執行強制戒治完畢。甲○○前亦
    因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第
    4558號判決判處應執行有期徒刑四年確定；因肅清煙毒條例
    案件經本院以85年度訴字第345號判決判處有期徒刑三年四
    月確定；因毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第
    290號判決判處應執行有期徒刑一年四月確定；復於上開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第238號判決判處有期徒刑九月確定。經接續
    執行上開四應執行之刑後，甫於96年7月16日執行完畢。詎
    甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月14日下午5時20分
    許往前回溯24小時內之某時，在某不詳處所，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣經警方97於7年6月14日下午5時20分許，採集甲
    ○○尿液送驗後，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東
    分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本
    院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁
    定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
