【裁判字號】    97,易,476
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第476號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
505號、第3024號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係擔任乙○○所營之「盛揚行」宜蘭將軍鮮乳之收款
    員，負責代為收取盛揚行在宜蘭縣員山地區訂購乳品客戶之
    款項，為從事業務之人，詎甲○○於民國96年11月間起擔任
    收款員之期間，竟基於意圖為自己不法所有之單一犯罪決意
    ，自96年11月間某日起，於收取如附表所示訂購乳品客戶之
    款項後，即將其中新臺幣（下同）114,525元之款項，接續
    侵占入己而未繳回予乙○○。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於偵審中坦承不諱，並經告訴人乙○○
    指述甚詳，且經證人烏明莊證述明確，復有客戶出貨分區單
    、乳款明細單在卷可稽，核與被告前開任意性自白之事實相
    符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、查被告係擔任盛揚行之收款員，負責收取客戶乳款等業務，
    自屬從事業務之人，故核其所為，係犯刑法第336條第2項之
    業務侵占罪（檢察官起訴法條誤載為刑法第335條第1項侵占
    罪，業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條，爰不另為變更法條
    之諭知）。又按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，
    因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪，查本
    件被告基於概括之單一行為決意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，應僅成立一業務侵占罪。爰審酌被告
    利用擔任盛揚行收款員之職務之便，侵吞所收取之乳款供己
    使用，其犯罪情節匪淺，且事後迄今未償還對盛揚行之欠款
    ，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪情節
    、素行、犯罪動機、目的、手段及造成侵害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第336條第2項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
