【裁判字號】    97,易,303
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第303號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2023
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支及螺絲起子貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度羅簡字第302號判決
    判處拘役30日確定，於民國94年3月21日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）。詎仍不知悔改，又基於為自己不法所有之
    意圖，於97年5月23日晚間7時30分許，行經宜蘭縣宜蘭市○
    ○路與自強路口時，見甲○○所使用之車牌號碼1985-RM自
    小客車停放於該處，竟持其所有客觀上足供為兇器使用之老
    虎鉗1支及螺絲起子2支，破壞上開車輛之右後車門車窗後（
    毀損部分未據告訴），進入車內竊取甲○○所有置放於車內
    之零錢共計新臺幣205元，得手後，於欲離開現場之際，為
    甲○○及吳東賢當場發覺而報警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據被害人甲○○指述甚詳，且經證人吳東賢證述明確，並有
    贓物認領保管單、現場照片在卷可稽，復有老虎鉗1支及螺
    絲起子2支扣案可資參佐，核均與被告前開任意性自白之事
    實相符，自堪信為真實。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪
    之動機、目的、所生危害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之老虎鉗1支及螺絲起子2支均為被告所有供其
    犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
