【裁判字號】    97,訴緝,16
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  李蒼棟律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年10月8日所為97年度訴緝字第16號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    不服本院民國97年10月8日第一審刑事判決，於97年10月14
    日收受判決書並於97年10月22日提起上訴，其上訴狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依
    刑事訴訟法第361條第3項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
