【裁判字號】    97,易,536
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第536號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2799號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決
如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，不得於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之化妝
包壹個、仿冒「GUCCI」商標圖樣之長夾壹個及手提包參個均沒
收。
    事  實
一、甲○○明知「LV」之文字及圖樣等商標名稱及圖樣，為法商
    路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請核准註
    冊，取得商標專用權，專門使用於化妝包、皮包、皮夾、手
    提袋等商品，且仍在商標專用期內，如未經商標權人許可，
    不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，且明知
    上有「LV」等商標名稱及圖樣之手提包、波士頓包等商品，
    係未經商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶公司授權製造販
    賣之仿冒商品，竟仍基於意圖販賣仿冒商標商品之單一行為
    決意，於民國96年5月間下旬某日起，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路29巷107弄30號6樓之住處，以「qq8855g」之帳號登入「
    Yahoo！奇摩拍賣」網站，分別以起標價格新臺幣（下同）
    2000元至2600元不等之價格，刊登販賣「LV」商標商品之訊
    息，以供不特定之買家競標購買，並接續於96年6月5日、96
    年6月22日，分別以2000元、2500元之價格，售出仿冒「LV
    」商標圖樣之手提包及波士頓包各1個，嗣於96年6月29日下
    午4時30分許，為警在宜蘭縣宜蘭市○○路29巷107弄30號6
    樓查獲，並扣得仿冒「LV」商標圖樣之化妝包1個、仿冒「
    GUCCI」商標圖樣之長夾1個及手提包3個。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人范國峰證述明確，復有現場照片、鑑定證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料、拍賣網頁資料、匯款資料在卷可稽，並
    有仿冒「LV」商標圖樣之化妝包1個扣案可資參佐，核均與
    被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。本
    件被告在密接之一定時、地接續刊登販賣仿冒商標商品之訊
    息並多次販賣仿冒商標商品，依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，屬學理上所稱「包括一罪
    」之「集合犯」，為實質上一罪，應僅成立一販賣仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告販賣仿冒之商品，侵害他人之商標權，
    惟其數量尚非甚鉅，及其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損
    害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    因一時失慮而罹刑章，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以啟自新。至扣案之仿冒「LV」商標圖樣之化妝包1
    個、仿冒「GUCCI」商標圖樣之長夾1個及手提包3個，均係
    仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，商
標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
