【裁判字號】    97,易,540
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第540號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第898號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國89年8月24日停止戒治交付保護管束，並於90年1月19
    日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，因施用毒品案件，經本院以92年度易
    緝字第124號判決判處有期徒刑十月確定（該次施用毒品之
    犯行，復經裁定送強制戒治，原強制戒治期滿日為93年3月2
    6日，惟因93年1月9日法律修改而免予繼續執行未完之強制
    戒治療程，故該次強制戒治療程尚未執行完畢），並因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第502號判決判處有期徒刑八月
    確定，嗣經本院以93年度聲字第52號裁定上開二罪應執行有
    期徒刑一年四月，甫於94年2月6日假釋縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8月16日晚上8
    時許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路某空屋內，以將第二級毒品
    安非他命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警方於97年8月1
    9日下午3時30分許，採集甲○○尿液送驗後，始查知上情。
    案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
