【裁判字號】    97,勞訴,3
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度勞訴字第3號
原      告  甲○○
被      告  彥韋營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林志嵩律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命原告於收受
    裁定後7日內補正，該項裁定並已於97年11月4日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院勞工法庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
