【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第845號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣高等法院分以86年度上訴第449號、86年度訴字第298
    號、86上易字第3030號判決確定，經減刑並定應執行刑為3
    年10月，於民國96年7月16日執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第8號裁定送觀察勒戒，因認有繼
    續施用毒品傾向，經以92年度毒聲字第365號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年2月6日強制戒治期滿，詎仍不知
    悔改，又分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年8月12日上午某時，在宜蘭縣羅東鎮聖
    母醫院之廁所內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1次，嗣於97年8月12日晚間為警採尿送驗後，因
    而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於97年
    8月12日晚間經警採尿送驗之結果，確呈嗎啡及安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液
    編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相
    符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第8號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，經以92年度毒聲字第365號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年2月6日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用毒品前持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，分別為其
    施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院分
    以86年度上訴第449號、86年度訴字第298號、86上易字第30
    30號判決確定，經減刑並定應執行刑為3年10月，於96年7月
    16日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀
    察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其
    犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
