【裁判字號】    97,行專訴,55
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第55號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丙○○前於95年5 月17日以「車燈」向被告智慧財產
    局申請新型專利，經該局編為第95208422號進行形式審查准
    予專利後，發給新型第M299665 號專利證書。嗣原告於95年
    12月22日以系爭專利違反核准時專利法第94條第1 項第1 款
    及第4 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被
    告審查，於97年4 月3 日以（97）智專三（二）04024 字第
    09720177360 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部97年8 月20日經訴字第0970
    6111640 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照與原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
