【裁判字號】    97,行專訴,49
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第49號
原      告  台灣沛晶股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○(專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於90年4 月13日以「積體電路晶片之構裝」向被
    告申請發明專利，經被告於91年1 月21日核發第89126543號
    專利在案，嗣因參加人以系爭專利有應撤銷之原因向被告提
    出舉發，經被告於96年9 月4 日以(96)智專三( 二)04066字
    第09620503710 號專利舉發審定書認為舉發成立而為撤銷系
    爭專利之處分，原告不服，提起訴願，經經濟部於97年7 月
    25日以經訴字第09706110530 號決定駁回訴願，原告不服，
    提起本件行政訴訟，因本件專利舉發事件之判決結果對參加
    人之權利恐有影響，爰依上開規定為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
