【裁判字號】    97,基交簡,412
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告喝酒
    反應力減低，己達不能安全駕駛程度，仍駕駛自小客車而追
    撞乙○○所駕駛之營小客車，漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，衡其本次係初犯，且與對方達成和解及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4092號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住金門縣金城鎮○○路90之1號
                        居基隆市○○區○○路205巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月18日晚上7時30分許，在基隆市外木山
    海產店飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不
    顧大眾行車之公共安全，於同日晚上8 時30分許，酒後駕駛
    車號7517─JT號自小客車，欲返回住處，嗣同日晚上9 時27
    分許，沿基隆市○○路往仁二路方向行駛之際，適有乙○○
    駕駛車號218─EJ 號營小客車沿上開路段同向行駛在前，詎
    甲○○因不勝酒力追撞乙○○所駕駛之營小客車，致該車損
    壞（損壞部份另為不起訴處分），經警到場處理，發現甲○
    ○酒未甚濃，遂以酒精檢測器檢測，其呼氣後之酒精濃度達
    每公升0.55毫克之數值。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中所述情節相符，並有酒
    精濃度測定表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表各1 份附卷可證。本件事證明確，被告之犯嫌，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
