【裁判字號】    97,基交簡,404
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第404號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第498號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.06mg/L、惟幸未造成車禍實害，
    兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯
    行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，
    用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第498號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路423巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月30日下午1 時許，在基隆市七堵區百
    福社區內某小吃攤上飲酒用餐，同日下午4 時許，已因飲酒
    欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車牌
    T6-8979 號自用小客車，由百福社區小吃攤出發，欲回基隆
    市○○路住處。迨同日下午4 時45分許，行駛至基隆市仁愛
    區29號橋北上車道時，因酒後意識狀態不清、反應能力及注
    意力降低，於變換至右轉車道時，未能注意前方車況，致其
    T6-8979 號自用小客車前方保險桿，擦撞前方由國光客運司
    機甲○○所駕駛之車牌AG-747號營業用大客車右後方保險桿
    。嗣經甲○○報警，經警到場處理車禍事故，當場對乙○○
    實施呼氣酒精濃度檢測，發現乙○○吐氣所含酒精濃度，每
    公升高達1.06毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核
    與證人甲○○於警詢時所述情形相符，並有序號019902、案
    號224之酒精測試值1紙及「刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表」、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市○
    ○○道路交通事故現場草圖等資料在卷可憑，且被告因飲酒
    駕車，致未能注意前方車況而自後追撞，發生車禍，足證被
    告確已因飲酒達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
