【裁判字號】    97,基小,2170
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2170號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟零貳拾柒元，及自民國九十五年
四月二十四日起至清償日止，按週年百分之十四點五計算之利息
，暨自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 4月24日向訴外人慶豐商業銀行股
    份有限公司借款新臺幣（下同）50,000元，借款期限 5年，
    利率依年息 14.5%計算，依約按月攤還本息，否則喪失期限
    利益，並計付違約金。不料被告自95年 4月24日起即未按時
    繳款，共積欠本金11,027元及各自95年4月24日、同年5月24
    日起至清償日止之利息、違約金未清償，上開債權經慶豐商
    業銀行股份有限公司讓與原告，已公告在95年 8月31日民眾
    日報等事實，業據提出卡友貸通信貸款契約、95年 8月31日
    民眾日報、交易明細查詢單等件影本及債權讓與證明書 1件
    為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,300元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費300元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
