【裁判字號】    97,基簡,1467
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之當場賭博器具四色牌副、抽頭金新臺幣佰元均沒收。
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行補充及更正：「於民國97年11月1
    日中午1時許起」之記載外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式獲
    取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮及
    被告提供上址為賭博場所之時間尚短，其犯罪所生危害尚非
    至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑典，犯後並
    已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以勵來茲，用啟自新。
三、扣案之賭具即四色牌3副，為被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金300元，則為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條前段
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第500號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路343巷
                        16號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年11月1中午，提供位於臺北縣
    金山鄉○○村○○路343巷16號1樓之處所為賭博場所，並提
    供四色牌為賭具予自行相約前來之簡文男、闕瑞榮、許文彬
    、闕李美子、黃秀惠及許嚴蝦等人賭博財物。賭博之方法係
    每次自摸或胡牌之人向其餘賭客各收取新臺幣（下同）100
    元，中花則加收50元，甲○○則抽取50元。嗣於該日15時30
    分許，簡文男、闕瑞榮、許文彬、闕李美子、黃秀惠及許嚴
    蝦在該處賭博金錢時，警方自門外發現有賭博及抽頭之情事
    ，經甲○○同意進入搜索並扣得四色牌3副、賭資2100元（
    賭資部分由警方另行依社會秩序維護法處理）及抽頭金300
    元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）賭客簡文男、闕瑞
    榮、許文彬、闕李美子、黃秀惠及許嚴蝦於警詢時所述之內
    容，（三）扣案之四色牌3副、賭資2100元及抽頭金300元。
二、所犯法條：刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案之四色牌3副及抽頭金300元，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
