【裁判字號】    97,訴,1570
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2088號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒、強制戒治，至92年3月26日因停止戒治
    釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年10月6日保護
    管束期滿而執行完畢，並經檢察官提起公訴，由本院以91年
    度基簡字第792號判處有期徒刑5月確定，於92年10月14日易
    科罰金執行完畢。復於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第191號判處有期徒刑8月確定，於96年2月22 日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年5月27日19至20時許，在位於基隆市○○區
    ○○街73號5樓其住處，以將海洛因倒入注射針筒加水混合
    注射身體方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其為列管
    毒品人口，於97年5月28日15時50分許，經警通知其至警局
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第二分局採驗尿液通知書1份、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年6月16日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見
    偵查卷第6-7頁），堪認被告上開自白確與事實相符，足以
    採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，
    於92年10月6日戒治期滿執行完畢；又於95年間毒品案件經
    本院以95年度訴字第191號判處有期徒刑8月確定之事實，有
    臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢
    獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，今再
    為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審
    理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以
    適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書 記 官  鄭梅君
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
