【裁判字號】    97,消債更,278
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第278號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月25日8時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務之虞，消費者債務清理
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構成立協商，惟95年協商時債務人有正常工作，每個月有3
    萬多元收入，未留生活費仍清償每月應清償之協商款31,971
    元，但協商成立後2個月，債務人即失業，當時怕毀諾為了
    信用，向親友借來還協商款，還了12個月，債務人工作一直
    無法固定，也無法還親友錢，故無法再借到錢，故毀諾，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、依銀行公會債務協商機制所成
    立協商之協議書暨還款計劃、勞工保險投保資料、全民健康
    保險投保歷史明細表、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢
    資料清單等為證，堪認屬實，是上開協商條件已大於債務人
    協商當時之收入，且債務人亦於協商成立2個月後即已失業
    ，從而本件債務人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上
    確有不可歸責於己之事由。本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，實屬有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國97年11月25日上午8時整公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
