【裁判字號】    97,基簡,1447
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1447號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
  1.就聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○將本案帳戶存摺等物
    交付身分不詳人士之時間，補充為「民國96年8 月31日前某
    日」。
  2.就聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○交付身分不詳人士之
    物品，補充「印章」。
（二）證據部分
  1.補充「被告於偵查中辯稱本案帳戶之存摺、印章及提款卡均
    遭竊，因其未使用該帳戶存摺，始未報警，其並未將該帳戶
    交付他人使用云云，經查，丙○○因遭受詐騙，將新台幣6
    萬2,000 元匯入被告所有之本案帳戶後，係由身分不詳之人
    以操作提款機之方式提領，此有彰化銀行瑞芳分行97年10月
    1 日彰瑞字第2021號函檢附被告所有本案帳戶之交易往來明
    細在卷供參，又被告於偵查中供稱本案帳戶之提款卡密碼為
    1844等語，足見該提款卡密碼與被告之出生年月日及身分證
    號碼均非相同，因阿拉伯數字甚多，且數字排列組合之結果
    各有不同，若非被告將提款卡密碼告知他人，他人應無從知
    悉該密碼而使用提款卡提領該帳戶內之存款，足認該帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物，應係被告交付他人使用；
    再者，被告為成年人，具有國中肄業之學歷，已有相當之智
    識程度，衡情，被告對於銀行帳戶之存摺、印章及提款卡遭
    竊後，除帳戶之存款可能遭盜領外，尚須擔負該帳戶遭盜用
    之高度風險等情，當無不知之理，而被告陳稱上開帳戶之存
    摺、印章及提款卡已失竊2 、3 年等情，然被告均未報警或
    掛失，顯與常情有違，是認被告之辯解非可採信。」
  2.補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡
    情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集
    團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞
    ，被告為成年人，具有相當之智識程度，就此當無不知之理
    ，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已
    有認識，然其仍將前開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交
    付他人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供
    之帳戶詐欺取財之不確定故意」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予身分不詳
      者使用，致真實身分不詳之成年人對丙○○施以詐術，使
      丙○○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他
      人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第
      339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受
      有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
      及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，
      難認有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第459號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮建基新村9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，將幫助
    他人或犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍基於以
    其金融帳戶幫助詐欺之不確定故意，在不詳時地將彰化商業
    銀行瑞芳分行、帳號00000000000000帳戶存款簿、提款卡、
    密碼，以不詳之代價賣予姓名年籍不詳之成年男子，供該他
    人以上開帳戶實施常業詐欺與掩飾或隱匿重大犯罪所得之財
    物。嗣該某成年人夥同其他不詳人士所組成之詐騙集團，由
    該詐欺集團成員於96年8月31日前，以電話撥打予丙○○，
    佯稱中獎需匯款加入會員始能領獎等語，致丙○○陷於錯誤
    ，於96年8月31日上午10時20分臨櫃匯款62000元至甲○○上
    開銀行帳戶，再由詐騙集團成員提領一空取得財物，甲○○
    即以此方式幫助掩飾該犯罪集團成員因常業詐欺之重大犯罪
    所得之財物，嗣經丙○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱，約於民國94、95
    年在臺北工作時，在臺北市○○街租屋處遭竊，遺失存摺、
    印章、身分證、健保卡、信用卡、提款卡等物品，因為存摺
    未使用，所以未報警，有請姐姐林玉雯掛失上開物品，但林
    玉雯告知要本人報掛失，林玉雯只能幫忙口頭掛失等語。經
    查，經本署予詢彰化銀行瑞芳分行上開帳戶有無各種特別註
    記，經該行函覆所附之存摺存款-帳戶資料詢(一)上未載有
    何掛失之註記，可知被告所辯不實。此外，復有被害人丙○
    ○指述，上開銀行帳戶存摺存款客戶資料查詢單及交易明細
    ，丙○○匯款明細等資料在卷可稽。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
