【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月25
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年3 月5
    日、88年8 月31日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官各以88年度偵字第1291號、第3381號及88年度毒偵字
    第155 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院裁
    定送強制戒治（90年8 月13日期滿執行完畢），並以89年度
    訴字第44號判決，判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定。再因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等
    法院以89年度上訴字第3151號判決，判處有期徒刑8 月確定
    。其因上開2 案件所處之刑，嗣經臺灣高等法院以90年度聲
    字第2291號裁定合併應執行有期徒刑1 年7 月確定。復因違
    反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，分別經臺灣士林地
    方法院以89年度訴字第171 號判決、臺灣基隆地方法院以90
    年度易更一字第3 號判決、同法院以90年度訴字第191 號判
    決、同法院以90年度基簡字第243 號判決，各判處有期徒刑
    8 月、4 月、3 月、7 月、10月、6 月，其因上開案件所處
    之刑，嗣並經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑2 年8 月確
    定。其入監接續執行後，於93年11月5 日縮短刑期假釋出監
    ，然假釋中因再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第83
    4 號判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    俟再經本院以96年度聲減字第205 號裁定減為有期徒刑4 月
    15 日 、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，而撤銷原假釋，
    另與前開撤銷假釋執行殘刑1 年1 月29日接續執行，於96年
    7 月20日易科罰金執行完畢。
  (二)猶甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月24日下午5 時許，在基隆市○○區○○路14
    3 號住處附近某涼亭內，以將第一級毒品摻水注入注射針筒
    ，再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣甲○○
    因另案於同年月25日下午5 時25分許，在其上址住處，為警
    緝捕，經警徵得甲○○同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及
    可待因之陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
