【裁判字號】    97,基交簡,420
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有3次酒後駕車之行為，分經法院判處拘役
    及有期徒刑在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯
    見藐視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交
    通安全非輕，並衡其酒精濃度達每公升0.65亳克及犯後等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第510號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路16號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國95年間因公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院判處有期徒刑3月，於95年4月10日確定，於95年7月7日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於97年11月6日下午5時許
    起至同日下午5時40分許止，在基隆市廟口某小吃攤，飲用
    百仙藥酒1瓶，已不堪駕駛動力交通工具，仍於酒後騎乘車
    牌號碼GQM-268號機車，於同日下午6時27分許，駛經基隆市
    ○○路1號前，因未依規定打方向燈，經執勤員警攔下，發
    現其全身散發酒味，經以酒精濃度測定器測得其呼氣中所含
    酒精濃度為每公升0.65毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白，（二）被告
    之呼氣酒精濃度測定表，（三）被告之汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表，（四）被告之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表等資料在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾於
    95年間犯酒駕公共危險案件，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑3月確定，於於95年7月7日易科罰金執行完畢，有被告
    乙○○之刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
