【裁判字號】    97,基交簡,400
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第400號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第478 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、所載之前案紀
    錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經犯公共危險
    罪2 次，經本院分別判處拘役30日、55日確定在案，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時
    之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，
    不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.39
    毫克，酒精程度極高，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第478號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮鎮○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間，犯公共危險罪2次，經法院分別判
    處拘役30日、55日確定，另於93年間，犯詐欺罪，經法院判
    處有期徒刑4月確定，並於95年7月17日執行完畢。詎猶不知
    悔改，明知酒後騎車易生危險，竟於97年10月19日上午7時
    至9時許，在其位於臺北縣瑞芳鎮鎮○路4號住處，飲用啤酒
    ，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍騎乘車號
    QWK-080號機車上路。嗣於同日16時許，途經臺北縣瑞芳鎮
    台102線9踸停車場大門，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度
    為每公升1.39毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件可稽。按參考
    德國、美國之認定標準，對於呼氣所含酒精濃度已達每公升
    0. 55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（見
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函），被告復有腳
    步不穩等異常現象，業據上開觀察紀錄表載明，顯見被告當
    時已達不能安全駕駛交通工具之程度，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其曾於
    93年間，犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑4月確定，並於95
    年7月17日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
