【裁判字號】    97,基簡,1386
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑伍月。緩刑參年，並應支付國庫新
台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按藥事法所稱藥品，係指下列各款之1之原料藥及製劑：一
    、載於中華藥典或經中央衛生主管機關認定之其他各國藥典
    、公定之國家處方集，或各該補充典籍之藥品。二、未載於
    前款，但使用於診斷、治療、減輕或預防人類疾病之藥品。
    三、其他足以影響人類身體結構及生理機能之藥品。四、用
    以配製前3款所列之藥品；又未經核准擅自輸入進口之藥品
    為禁藥，但旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進口者
    ，不在此限，藥事法第6條及第22條第1項第2款分別定有明
    文。本件被告輸入之「野虎清涼油」含有MENTHOL等藥物成
    分，具有治療筋肉酸痛、皮膚發癢、頭痛等醫療效能，依據
    上開規定即為藥事法所稱之藥品，則被告未經主管機關核准
    ，擅自輸入上開藥品，核其所為，係犯藥事法第82條第1項
    之輸入禁藥罪。
三、爰審酌被告未經核准擅自輸入前開禁藥，輸入數量為1192瓶
    ，對於國民之健康、衛生安全危害非微，惟於上開禁藥甫輸
    入時，即遭查獲，未對於國民造成實際危害，且被告於調查
    及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，衡其素行、犯罪目的
    、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其因一時行事不慎、思
    慮未周致為本件犯行，惡性非屬重大，且於調查及偵查中均
    坦承犯行，犯後態度良好，經此科刑教訓，應仍知所警惕而
    不致再犯，是認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、經查本件被告所輸入之「野虎清涼油」膠囊，業經財政部基
    隆關稅局予以沒入確定在案，有該局96年10月11日96年第
    00000000號處分書附卷可稽，本院爰不另為沒收之諭知（司
    法院院字第2832號解釋意旨參照），附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第
    74條第1項第2款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2423號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮山腳里錦山25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反藥事法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知中國大陸產製之「野虎清涼油」，係未經行政院
    衛生署核准輸入之禁藥，仍於民國96年12月間，在中國大陸
    浙江省購買「野虎清涼油」2箱（共1,192瓶）後，委請不知
    情之璇燁企業有限公司，以併櫃之方式裝入櫃號HAHU000000
    0號之貨櫃，並由不知情之永合報關股份有限公司向財政部
    基隆關稅局報運進口（進口報單編號為AA/95/6646/2454）
    ，於96年1月5日經基隆港輸入我國，嗣經基隆關稅局驗貨員
    開櫃查驗後，查得上情。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人江永華、楊錦嵩、高志忠之證詞。
          （三）扣案之「野虎清涼油」2箱（共1,192瓶）。
          （四）進口報單、基隆關稅局96年第00000000號處分
                書、照片3張、行政院衛生署96年8月6日衛署
                藥字第0960328122號函。
二、核被告所為，係犯藥事法第82條第1項之輸入禁藥罪嫌。請
    審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，予以從輕量刑，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
