【裁判字號】    97,基小,2368
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2368號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬肆仟零柒拾陸元，及自民國九十
四年九月十一日起至清償日止，按週年百分之十九點八八計算之
利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張於民國96年9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（以下簡稱花蓮區中小企業銀行），依法概括承受其
    相關業務及一切權利義務。被告乙○○於民國92年 8月11日
    邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    200,000元，約定到期日為95年8月11日，利息按週年19.88%
    計算，如有遲延給付時，逾期在 6個月以內者，按借款利率
    10%，逾期超過 6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加
    計違約金，並債務視為全部到期。不料被告乙○○於94年 9
    月10日後未依約清償，尚積欠本金新臺幣（下同）74,076元
    及利息、違約金未清償，被告甲○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任等語，並提出借款契約、授信約定書及放款帳戶
    還款交易明細等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
