【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊等，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容乃未齊備，有命補正之必要，前經本院於
    97年9月18日裁定定期命補正，該裁定於97年9月23日合法送
    達債務人，有該裁定送達證書在卷足稽。而債務人雖於97
    年10月7日提出民事補正狀補正，然綜觀其補正之內容，就
    應補正事項諸如依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協
    商之協議書暨還款計劃、債權人清冊（聲請人仍未載明債權
    之發生原因）、前2年內收入之數額（聲請人仍未提出96年
    之收入數額、原因及種類）、聲請人96年綜合所得稅各類所
    得資料清單、聲請人配偶95及96年綜合所得稅各類所得清單
    及財產歸屬清單資料等及應說明事項如受扶養人是否有領取
    失業給付或其他社會補助及津貼、聲請人父母有無其他扶養
    義務人並提出人數姓名及分擔比例、說明聲請人與金融機構
    達成協商時預計之償還計劃為何？協商成立後之還款狀況（
    償還幾期、何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源
    ？嗣後未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財
    務、收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變
    ）？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己
    之事由並提出證明等均未依限補正，且迄今猶未提出，從而
    ，本件實難認債務人已依原裁定之意旨而為補正，自應駁回
    更生之聲請。
三、末查，現今銀行公會業已針對95年成立協商但繳款確有困難
    者，或已毀諾之客戶，分別另行提供「債務協商變更還款條
    件方案」及「個別協商一致性方案」如債務人確有償還誠意
    並願負起償還債務之責任，尚非不得依前開方案與金融機構
    再次進行協商，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
