【裁判字號】    97,基簡,1463
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2428號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於警詢、偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
I毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2428號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國95年9 月21日，以
    95年度毒偵字第1583號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地
    方法院於96年9月20日，以96年度基簡字第906號判決判處有
    期徒刑4 月確定，甫於同年12月13日易科罰金執行完畢。又
    於97年1至3月間，因施用第一、二級毒品案件，由本署檢察
    官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於97年7 月22日，以97年
    度訴字第891號判決判處有期徒刑1 年4月（尚未確定）；再
    於97年4 月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察官以97
    年度毒偵字第1505號提起公訴，經同法院於97年8 月18日，
    以97年度易字第439號判決判處有期徒刑4月確定（尚未執行
    ）。甲○○係毒品列管人口，詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月16日上午9、
    10 時許，在基隆市○○區○○路396巷37號處，施用毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於同年月18日中午12時許，在其上開住
    處，為警通知採尿送驗結果，其尿液係呈甲基安非他命之陽
    性反應後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，按個人口服投
    與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反應，
    與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀器之
    精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口服投與後24時
    小自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中再排出，
    從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過4 日。被
    告於97年7 月18日12時50分許，在基隆市警察局第二分局所
    採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，以氣相
    層析質譜儀法鑑驗結果，係呈甲基安非他命之陽性反應一節
    ，有上開分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及上
    揭公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ0000000
    00000號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品
    甲基安非他命之事實。此外，並有不起訴處分書、簡易判決
    處刑書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被
    告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
