【裁判字號】    97,基交簡,411
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4218號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年7 月25日上午，駕駛向友人郭漢舷借
    用車號K7L-912 號重型機車，沿臺北縣瑞芳鎮○○路瑞芳往
    基隆方向行駛，於同日上午9 時30分許，行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○路○段84號前，不慎擦撞行人甲○○，導致甲○○跌倒
    在地，受有右下肢脛骨及腓骨骨折之傷害（過失傷害部分未
    據告訴），被告明知已駕車肇事，竟未即時救護，逕自駕車
    逃逸，嗣經警據報到場處理，依據現場監視器畫面所示之車
    牌號碼循線查獲，上開情事始為警所悉。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦認無訛，復經證人甲
    ○○及郭漢舷證述在卷，並有現場監視器錄影畫面翻拍照片
    及診斷證明書在卷供參，足認被告之自白與事實相符，事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知因其駕駛之機車撞及甲○○，致甲○○跌
      倒而受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，且刑
      法第185 條之4 之立法目的除為維護交通安全外，亦兼顧
      公共安全之保護，故堪認被告之法治觀念已有偏差，惟被
      告已與被害人達成和解，此有和解書在卷可稽，並獲被害
      人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表供參，且其係因一時失慮，致為
      本件犯行，又被告已與被害人達成和解，經此科刑教訓，
      應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
