【裁判字號】    97,基簡,1435
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1435號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年
    4 月30日，以96年度訴字第223 號判決判處期徒刑6 月確定
    ，復經本院以96年度聲減字第1127號裁定減刑為有期徒刑3
    月確定，於96年10月15日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不
    知警惕，其因前向友人陳忠明借用之車號RZW-950 號輕型機
    車因故毀損無法使用，竟於97年5 月9 日上午8 時30分許，
    在基隆市○○區○○路1 號（即基隆市政府）前，持上開輕
    型機車鑰匙1 支，插入甲○○所有，停放在該處前之車號2G
    L-763 號普通重型機車鑰匙孔內上下搖晃試圖轉動，而著手
    竊取該機車之際，旋為路過民眾發現遂立即通知適在附近執
    行勤務之警員；經警獲報趕往當場逮捕乙○○，並扣得上開
    鑰匙1 支，始悉上情。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○警偵訊自承確有於上開時地持上開鑰匙插入上開
    甲○○所有之機車試圖轉動之供述。
  (二)證人即被害人甲○○警詢陳述。
  (三)扣案之機車鑰匙1 支。
  (四)基隆市警察局第一分局97年7 月16日基警一分偵字第097010
    6667號函1 份、現場及上開2 機車照片共7 張。
  (五)又被告雖以當時遭一計程車撞擊，經警員指示而追躡肇事者
    至現場未果，復經基隆市警察局第一分局忠二路派出所警員
    指示前去現場將伊上開輕型機車騎乘至該派出所，查獲當時
    應係發生車禍頭暈而誤認甲○○所有之上開機車為伊所使用
    之上開輕型機車云云置辯，惟被告於警偵訊時，就其如何發
    生車禍一節，所反覆不定，且無被告因車禍前去上開派出所
    報案之相關紀錄，況依現場照片所示，二車停放位置距離10
    公尺，車型、外觀及號牌顏色等關特徵，完全不符，上開輕
    型機車復已嚴重毀損，被告要無誤認之可能，足認其上開所
    辯，洵無足採。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為犯罪事實1 部分，係犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項之竊盜未遂罪。
  (二)又被告曾受有前揭犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以之之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
  (三)被告已著手於犯罪行為之實施，而未至竊得財物之結果，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。
  (四)本院審酌被告素行，不思以正當方式獲取財物，竟圖此不勞
    而獲，法治觀念容有偏差，併其犯罪手法、犯罪動機、犯罪
    所得暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
