【裁判字號】    97,基簡,895
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第895號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇義欽
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬貳仟伍佰元，及其中新臺幣參拾
肆萬陸仟肆佰壹拾伍元自民國九十七年三月十四起至清償日止，
按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾伍萬貳仟伍佰元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國88年12月27日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用。不料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）346,
    415元、未收利息6,085元及自97年 3月14日起至至清償日止
    按年息 20%計算之利息未清償，為此提起本訴，求為判決如
    主文第1項所示。
二、經查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約及
    交易記錄一覽表等件影本為證，且為被告所不爭執，原告之
    主張自堪信屬實。被告雖稱已與原告進行協商，請求駁回原
    告之訴云云，但為原告所否認，被告並未提出證據證明，所
    為辯解，自不足採。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費3,860元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
