【裁判字號】    97,訴,1646
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1646號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月25日
下午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  劉桂金
         書記官  鄧順生
         通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因（驗餘重零點壹捌伍公克）併同難以析離之包裝袋壹只
    ，均沒沒銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品
    海洛因（驗餘重零點壹捌伍公克）併同難以析離之包裝袋
    壹只，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因妨害自由案件，經本院於民國93年8 月31日以93
    年度基簡字第559 號判決，判處有期徒刑4 月確定，於93年
    11月8 日易科罰金執行完畢。又因違反替代役實施條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院於96年12月21日以96年度桃簡字第17
    90號判決，判處有期徒刑3 月確定，於97年8 月21日易科罰
    金執行完畢。復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月11日執行完畢釋放
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年9 月9 日以97
    年度毒偵緝字第84號為不起訴處分確定。
  (二)詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年9 月24日下
    午4 、5 時許，在基隆市○○區○○路183 號11樓住處，以
    將第二級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤，再吸食所產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日上午10時許，同在上
    址住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於97年9 月25日晚間
    8 時10分許，在上址住處樓下，因形跡可疑，為警向前盤查
    時查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘重0.1385公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
