【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第153 號、97
年度毒偵字第397號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆拾顆（驗餘淨重合計拾壹點壹伍捌捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品MDMA43顆（驗餘淨重合計11.1588 公克），依
    毒品危害防制條例第11條第2 項之規定係屬違禁物，依法聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，警方於民國97年2 月4 日查扣之藥錠43顆，業經被告
    坦承確為第二級毒品MDMA，且經鑑定後，確含有MDMA成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月5 日航藥鑑字
    第0975614 號毒品鑑定書在卷可憑，堪信該等扣案藥錠確為
    第二級毒品MDMA，屬於違禁物無疑；另被告前因施用第二級
    毒品案件，經本院以97年度毒聲字第28號裁定觀察、勒戒，
    經執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    3 月24日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第397 號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
