【裁判字號】    97,基簡,1408
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1408號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2137號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因陸包（驗餘淨重合計伍點貳公克）併同無法析離之包
裝袋陸只，均沒收銷燬之；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘
淨重合計伍點貳公克）併同無法析離之包裝袋陸只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於警詢、偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
I持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2137號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路760巷10號3樓
                        居基隆市○○區○○路82巷18之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年5月23日釋放出所，由本署檢察
    官以91年度毒偵緝字第48號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於93年12月31日，以93年度易
    緝字第20號判處有期徒刑6月確定，又因施用毒品案件，經
    同法院於94年5月16日，以94年度易字第98號判處有期徒刑8
    月確定，上開2罪接續執行，於95年7月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年8月21日15時許，在基隆市○○區○○路82
    巷18之2號3樓之住處，施用甲基安非他命，另明知第一級毒
    品海洛因係屬違禁物，依法不得持有，竟於97年8月上旬某
    日，在基隆市○○區○○路，以新臺幣3萬6,000元之代價，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿松」之男子購買海洛因6包（
    合計淨重5.2公克）而持有之。嗣於97年8月21日18時許，在
    上址為警查獲，並扣得其藏放於褲子左邊口袋之海洛因6包
    （合計淨重5.2公克），經採尿送驗後，結果呈甲基安非他
    命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │被告施用甲基安非他命及持│
│    │                    │有海洛因之事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北市政府警察局偵辦│被告施用甲基安非他命之事│
│    │毒品案件尿液檢體委驗│實                      │
│    │單、臺灣尖端先進生技│                        │
│    │醫藥股份有限公司濫用│                        │
│    │藥物檢驗報告各1份   │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │扣案之海洛因6包（合 │被告持有海洛因之事實    │
│    │計淨重5.2公克）     │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │毒品初步鑑驗報告單  │扣案物確為海洛因之事實  │
│    │及法務部調查局濫用藥│                        │
│    │物實驗室鑑定書各1紙 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於觀察勒戒執│
│    │全國施用毒品案件紀錄│行完畢後5年內再犯之事實 │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    第二級毒品罪嫌，及同條例第11條第1項之持有第一級毒品
    罪嫌。被告所犯前開2罪嫌，行為各別，罪名有異，請分論
    併罰。被告前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑
    。扣案之海洛因6包（合計淨重5.2公克），請依同條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
?峎r品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。幣一萬元以下罰金。
[案由摘要]毒品案起訴書或處分書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
