【裁判字號】    97,基簡,1473
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第4649號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，雖係犯罪行為人即被告所有，然並無證據
    證明是供被告犯本案竊盜罪所用，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4649號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市中山區○○○路105巷38
                        號
                        現居新竹縣湖口鄉○○路○段19巷14
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於
    民國81年1月31日，以80年度上訴字第4847 號判決，判處有
    期徒刑5年8月確定，81年10月20日發監執行、83年9月5日假
    釋出監；丙○○於假釋期內，又分別因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣基隆地方法院於86年5月6日，以85年度易字
    第1343號判決，判處有期徒刑8 月確定；因妨害兵役案件，
    經同院於87年7月24日，以87年度基簡字第471號判決判處有
    期徒刑2 月確定；因偽造文書案件，經同院於91年4月1日，
    以91年度訴字第17號判決判處有期徒刑4 月確定。嗣經撤銷
    假釋，於90年10月12日入監執行前案所餘殘刑3年7月13日，
    並接續執行，迨93年11月2日再經假釋，95年3月28日管束期
    滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢，詎仍
    不知悔改；丙○○於97年8 月29日上午10時許，在台北縣土
    城市○○路○段156號前，見甲○○所有之車牌BJK-007號重
    型機車停放於該處，且機車鑰匙插於電門上，竟意圖為自己
    不法之所有，以該車鑰匙，徒手開啟BJK-007 號機車電門，
    而發動竊取該機車得手後，留供己騎乘代步使用。丙○○竊
    取該車後，唯恐遭警發覺，將機車騎至新竹縣湖口鄉某處，
    將機車號牌拆卸，連同機車鑰匙隨意丟棄，而以自備鑰匙繼
    續騎乘使用該車。嗣於同年9月29日下午1時許，丙○○騎乘
    前開竊得之未懸掛車牌機車，在新竹縣湖口鄉○○路1 號前
    ，為警攔查，當場查獲機車1輛 （業經甲○○具領保管）及
    鑰匙1支，經丙○○坦承，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院函請
    臺灣高等法院核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，核
    與被害人甲○○於警詢所陳述情形相符，並有贓物認領保管
    單、車籍查詢基本資料、照片等資料在卷，及鑰匙1 支扣案
    可佐，事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
