【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2067、2090號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3月18日釋
    放出所。詎其仍不知警惕，於前揭因施用毒品案件，經觀察
    勒戒執行完畢獲釋放後5年內，分別基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年5月27日某時及同年7月4日某時，在其位於基
    隆市○○區○○街324巷28號住處，以將第一級毒品海洛因
    置於注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射於身體血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因各1次。嗣因其為毒品列管人口
    ，經警先後於97年5月28日及同年7月5日通知其採尿送驗而
    查獲。
二、案經基隆市警察局第第一分局、第二分局報請臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第一分局、第二分局採驗尿液通知書各1份、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙在卷可證（
    見97毒偵字第2090號偵查卷第11-12頁、97毒偵字第2067號
    卷第7-8頁），堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信
    。查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年3月18日釋放出所之事實，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完
    畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告先後2次施用毒品行為，均係犯同條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於同
    一地點前後施用第一級毒品兩次，時間相隔逾月，均係為滿
    足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成，是各
    次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後兩次施用毒品
    行為間，並無密切不可分之關係，各自獨立構成同一施用毒
    品罪責，被告所犯上開2罪，罪名相同，行為個別，應分論
    併罰。爰審酌被告前已有施用毒品紀錄，有上開刑案紀錄表
    可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害
    自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
    且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書 記 官  鄭梅君
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
