【裁判字號】    97,補,29
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第29號
原      告  杰思股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  金門縣港務處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣8,727,495元，應徵第一
審裁判費新臺幣87,427元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事庭    法  官
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
