【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第31號
聲  請  人  秀中實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣肆拾肆萬元供擔保後，本院九十七年度執字第一
二一一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度城簡
字第六六號債務人異議之訴事件確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人對於本院97年度執字第1211
    號執行事件，已另案提起債務人異議之訴，求為確認執行債
    權不存在（本院97年度城簡字第66號受理），為此聲請願供
    擔保，請求裁定停止上開執行事件之強制執行等語。
三、經查：聲請人與債務人間有本院97年度執字第1211號強制執
    行事件，及97年度城簡字第66號債務人異議之訴民事事件等
    情，業據本院依職權調閱前開2事件卷宗，認本件聲請，求
    為准供擔保於前開債務人異議之訴判決確定前，停止上開強
    制執行程序，並無不合，應予准許。惟按法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係預備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院86
    年度台抗字第442號裁判可資參照。查本院97年度執字第
    1211號強制執行事件，執行債權人依執行名義（本院96年度
    城簡字第19號及97年度簡上字第1號給付貨款事件第1、2 審
    判決）應受滿足之金額為新台幣（下同）389,077元及自民
    國96年5月3日起至清償日止按年息百分之5計算之利息；又
    聲請人前開提起債務人異議之訴之起訴日為97年11月8日，
    參考司法院95年8月22日院台廳刑一字第0950019013號函頒
    各級法院辦案期限實施要點第二、（一）點，民事簡易訴訟
    第一審審判案件辦案期限為10月，及參考前開債務人異議之
    訴案情之繁簡程度，第一、二審審理期間約為1年等情，從
    而倘若本件聲請人停止強制執行獲准，則債權人所受之損害
    應為暫時未能滿足之本金389,077元及約31個月（96年5月3
    日起至聲請人提起前開債務人異議之訴起訴日97年11月8日
    經1年止）之法定利息損失，爰酌定聲請人供擔保金額如主
    文所示（399,077×（1＋0.05÷12×31）約＝440,000）。
據上論結，依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭    法  官 周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
