【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度聲字第19號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，於民國91年2月27日移付執行，嗣經本院依中華民國96
    年罪犯減刑條例裁定應執行有期徒刑10年9月確定。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於97年11月13日核准假釋，爰依刑法
    第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月13日法矯司字第0970907109
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並無不同，自不生新舊法律比較適
    用之問題，應適用現行有效之法律規定以為裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    11   月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
