【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第550號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人臺南縣政府間地上物徵收補償事件，對
於中華民國97年10月30日本院97年度訴字第550號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
