【裁判字號】    97,簡,181
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第181號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年6
月23日台財訴字第09700283480號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第106條第1項前段及第107條
    第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告間綜合所得稅事件，原告不服被告所
    為民國97年4月10日財高國稅法字第0970017430號復查決定
    ，提起訴願，經財政部以同年6月23日台財訴字第097002834
    80號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於97年6月25日
    經郵務送達方式送達至原告訴願書陳報之送達地址即高雄市
    三民區民族巷1之1號，並由其兄吳清輝代為收受，此有財政
    部送達證書影本附訴願卷可稽。又原告設址於高雄市，其提
    起行政訴訟並無在途期間扣除之問題，則原告提起撤銷訴訟
    之期間，應自97年6月26日起算，至同年8月25日（星期一）
    即已屆滿。惟原告卻遲至97年9月4日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期可
    考，顯已逾2個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟，依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因起訴
    逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法之指
    摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   25     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   25     日
                              書記官  周  良  駿
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
