【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第750號
原      告  甲○○（檢察官）
被      告  臺灣屏東地方法院檢察署
代  表  人  乙○○  檢察長
上列當事人間考績事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會中
華民國97年6月24日(97)公審決字第0241號復審決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。又「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定，．．．，得向高等行政法院提起
    撤銷訴訟。」則為同法第4條第1項所明定；故提起撤銷訴訟
    者，其請求撤銷之對象必須係行政處分，否則其起訴即屬不
    備要件，行政法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件原告係任職於被告機關擔任檢察官，對於被告民
    國97年3月26日屏檢光人字第0970509752號考績（成）核定
    原告96年年終考績考列乙等循序提起行政救濟，有被告前揭
    考績通知書、申訴書、被告97年5月15日屏檢光人字第09705
    15015號函、再申訴書及公務人員保障暨培訓委員會97年6月
    24日(97)公審決字第0241號復審決定書附原處分卷及復審卷
    為證。惟按「中央或地方機關依公務人員考績法或相關法規
    之規定，對公務員所為之免職處分，直接影響其憲法所保障
    之服公職權利，受處分之公務員自得行使憲法第16條訴願及
    訴訟之權。．．．至公務人員考績法之記大過處分，並未改
    變公務員之身分關係，不直接影響人民服公職之權利，上開
    各判例不許其以訴訟請求救濟，與憲法尚無牴觸。．．．。
    」「依公務人員考績法所為之免職處分，因改變公務員身分
    關係，直接影響人民服公職之權利，依本院釋字第243號解
    釋，得許受處分之公務員提起行政訴訟。對於未改變公務員
    身分之其他考績結果有所不服，仍不許以行政訴訟請求救濟
    。惟公務人員基於已確定之考績結果，依據法令規定為財產
    上之請求而遭拒絕者，影響人民之財產權，參酌本院釋字第
    187號及第201號解釋，尚非不得依法提起訴願或行政訴訟，
    ．．．。」「．．．關於足以改變公務員身分或對於公務員
    有重大影響之懲戒處分，受處分人得向掌理懲戒事項之司法
    機關聲明不服，．．．。」業經司法院釋字第243號、第266
    號、第298號解釋在案。故有關公務員遭申誡、記過、乙等
    考績等事項，實務上均認為非屬訴願法或行政程序法上之行
    政處分，而不得依行政訴訟法第4條第1項之規定提起撤銷訴
    訟。本件被告辦理原告96年度年終考績成績考核，將原告考
    績考列為乙等，揆諸前揭解釋之法理，應屬公務員內部自治
    考核管理措施，原告不因考績被考列為乙等，而改變其公務
    員身分，其成績考核之行政行為自非屬行政處分。原告依公
    務人員保障法第77條規定，固得對該成績考核提起申訴、再
    申訴以為救濟，然該成績考核既未改變其檢察官身分，且對
    於檢察官權利之行使亦無重大影響，即非屬行政訴訟法撤銷
    訴訟之救濟範圍，原告提起本件行政訴訟，即屬不合法，應
    予駁回。本件原告之訴既不合法，則其餘實體上爭議事項，
    即無庸加以審究，併此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條
    第1項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    25   日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    25   日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
