【裁判字號】    97,審訴,3236
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      岡山鎮戶政事務所)
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3236號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4377號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於民國90年4 月20日執行完畢釋放，
    並經檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒後5 年
    內，多次施用毒品，其中於94、95年間，因施用毒品案件，
    分經本院判處有期徒刑11月、4 月，上開2 罪經合併定應執
    行刑為1 年2 月確定，於96年3 月9 日縮刑期滿執行完畢。
    。詎仍不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月2 日9 時許，在高雄市政府警察局楠梓分局後
    勁派出所附近之某加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年3 月4 日14時10分許，在高雄市○○區○○路
    889 號前因行跡可疑遭警盤查，並扣得其所有供施用毒品所
    用之注射針筒1 支，並經警徵得甲○○同意親自採尿送驗後
    ，結果確呈可待因、嗎啡陽性反應，而確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
