【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯並無使用暴力、脅迫等手段
    傷害他人，經證人到庭證述甚詳，已無湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯、騷擾證人之虞，被告案發羈押至今已近1 年
    ，被告所犯刑法第305 條、第344 條皆為3 年以下有期徒刑
    之罪，且被告已坦承犯行，收押期間深感悔悟，也造成家人
    擔心，祖母遠在澎湖，年事已高，為被告兩地奔波，心痛萬
    分，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因涉犯恐嚇等案件，經檢察官以97年度偵字第
      728 號、2194號、7798號提起公訴，本院訊問被告後，被
      告被告僅承認部分犯行，否認有恐嚇之行為，然有卷內被
      害人之陳述等證據足憑，被告犯嫌重大，且其放款之對象
      並非僅有數人，其涉嫌對無法按時繳納利息之債務人以恐
      嚇方式討債，有反覆實施刑法第305 條恐嚇危害安全罪之
      虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
      第4款 、第105 條第3 項予以羈押，並禁止接見通信（禁
      止接見通信部分已經解除）。
（二）被告甲○○上開案件尚在本院審理中，被告犯嫌重大，前
      述羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要。又本件並非
      以被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
      或其所犯係重罪為由予以羈押，聲請意旨以此為由，聲請
      具保停止羈押，本院尚難採酌；另聲請意旨以被告祖母遠
      在澎湖，年事已高，為被告兩地奔波等情，核與羈押之原
      因無涉。綜上，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
      駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
