【裁判字號】    97,審訴,3742
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3742號
                                    97年度審訴字第5108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3742號毒品危害防制條例案件，經檢
察官先後提起公訴（97年度毒偵字第6120號、第6952號），嗣經
本院合併審理，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於97
年11月25日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（檢
    驗前淨重零點壹陸玖公克，檢驗後淨重零點壹伍玖公克）沒
    收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（檢
    驗前淨重零點壹陸玖公克，檢驗後淨重零點壹伍玖公克）沒
    收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於93年6 月18
    日釋放出所。猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復於94年間再因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
    1 年及5 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定在案，於95年10
    月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，(一)先於97年5 月15日17時許，在其高
    雄縣鳳山市○○路156 號住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日凌晨2 時55分許，在屏東
    市○○路頭前溪橋上為警攔檢盤查，發現其係列管毒品人口
    ，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及可待因陽性反應；(二)
    又於97年8 月2 日22時許，在同上開住處，以相同之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月4 日13時30分許，
    甲○○行經高雄縣大寮鄉○○路111-36號前時，因形跡可疑
    ，為警攔查，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（重量如主
    文所示），另經其同意採尿送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
