【裁判字號】    97,司促,68408
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68408號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣玖拾捌萬肆仟玖佰玖拾玖
    元，及自民國九十七年七月十二日起至清償日止，按年息百
    分之二點二六七計算之利息，暨自民國九十七年八月十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
