【裁判字號】    97,審消債更,2431
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2431號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出勞、健保之投保資料、
    96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資單、支出必要費用
    、依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及
    受扶養人林國興、林侯金蕊95年、96年度國稅局財產歸屬，
    資料及綜合所得稅各類所得資料清單等證明文件到院，前經
    本院於民國97年10月3 日裁定命聲請人於裁定送達後7 日內
    補正上開更生聲請要件，該裁定於97年10月7 日送達予聲請
    人，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲
    請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
