【裁判字號】    97,審簡,6664
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6739號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科更正為「乙
    ○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5221號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年
    度毒聲字第5759號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本
    院分別以91年度毒聲字第638 號、91年度毒聲字第3814號裁
    定停止戒治、撤銷停止戒治，迄民國92年8 月26日執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第862 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1598號判決處有期徒刑6 月、2 月，定應執
    行刑為有期徒刑6 月確定，於95年7 月13日縮刑期滿而執行
    完畢。」；證據部分並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6739號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路297巷3弄5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察、勒戒、
    強制戒治後，於92年8 月25日執行強制戒治期滿釋放，復於
    年間因毒品案件，經高雄地方法院於94年7 月4 日判決應執
    行有期徒刑6 月確定，並於95年7 月14日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97 年6月10日凌晨1 時許，在旗津區某漁行處，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於97年6 月11日18時40分許，在高
    雄市○○區○○路與大智路口處，因另涉竊盜案件，經警帶
    回並採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並有毒品尿液
    編號姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    、本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
