【裁判字號】    97,審訴,4176
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年10
月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係民國97年11月
    7 日收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至97年
    年11月18日始行上訴，有其上訴狀及本院收文戳章附卷可參
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
