【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊卿律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16119
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院訊問後，固否認犯行，惟
    依共同被告乙○○之供述、證人丙○○、丁○○之證述、扣
    案物證等，足認其涉犯刑法第330 條第2 項、第1 項加重強
    盜未遂罪之嫌疑重大，其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年8
    月28日裁定執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○前開羈押原因及必
    要性仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年11月28日起
    ，延長羈押2 月。
三、被告甲○○及辯護人聲請意旨略以：共同被告乙○○固供述
    被告甲○○與其共謀強盜云云，惟共同被告乙○○於到案之
    初，係證稱：被告甲○○不知伊帶槍一事，二人亦未共謀等
    語；證人即向陽加油站員工亦證稱：被告甲○○當時靜靜地
    坐在車上等語，請求准予具保停止羈押等語。按被告及得為
    其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。然法院准許具保停止
    羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要
    ；或另有同法第114 條各款所示情形，始得為之。倘被告猶
    具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所
    示之羈押原因，且有羈押之必要，復查無同法第114 條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許
    具保停止羈押。經查，被告受羈押之原因及其必要性均仍存
    在乙節，業如前述，本件復查無刑事訴訟法第114 條各款所
    定情形，揆諸前揭說明，即不應准許具保停止羈押。從而，
    本件被告聲請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
