【裁判字號】    97,審訴,4688
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5674號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，而於91年2 月20日強制戒治執行完畢，自臺灣
    高雄女子戒治所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    檢察官以91年度戒毒偵字第241 號不起訴處分確定。又於91
    年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第156 號，判
    處有期徒刑6 月確定，並於93年7 月8 日執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年6 月4 日下午6 時許，在其位於高雄縣杉林鄉○○村○
    ○路180 巷11號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，
    吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月6 日晚間9 時50分許，在高雄縣杉林鄉○
    ○村○○路180 巷11號前，因另案通緝為警查獲，經採尿送
    驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素
    免疫分析法及氣相層析質譜儀法方法檢驗結果，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，此有該公司97年7 月2 日濫用藥物尿
    液檢驗報告暨高雄縣政府警察局旗山分局杉林分駐所偵辦毒
    品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表（代號：旗警253 號）各
    1 份附卷可稽，是被告施用第一、二級毒品之犯行，應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品案件，
    經判處有期徒刑6 月，並於93年7 月8 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再
    施用毒品經本院判刑服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第一、二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
