【裁判字號】    96,家訴,151
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家訴字第151號
原      告  辛○○
被      告  乙○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
被      告  丙○○
兼
上六人共同
訴訟代理人  庚○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造就被繼承人郭識人（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）所遺留如附表之遺產准予分割，其分割方
法按兩造應繼分各九分之一之比例分割。
訴訟費用由原告負擔九分之一，餘由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：三擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。」民事訴訟法第255 條第3 款定有明文。本件原
    告起訴請求就被繼承人郭識人（男，民國○○年○○月○ 日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）所遺留之遺產包括中興電
    工100 股、太電294 股（已下市）、華邦電子166 股、華映
    10000 股、緯創25股、彩晶5168股之遺產准予分割，其分割
    方法按兩造應繼分各九分之一之比例分割，嗣於本院審理中
    擴張應受判決事項之聲明為請求就被繼承人郭識人所遺留之
    遺產如附表所示之股票准予分割，其分割方法按兩造應繼分
    各九分之一之比例分割，屬於擴張應受判決事項之聲明，揆
    諸前揭說明，核無不合，應予許可。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人即被繼承人郭識人（男，民國○○年○○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年4 月8
    日死亡，遺留有如附表所示之股票，被繼承人郭識人之繼承
    人有原告辛○○及被告甲○○、乙○○、郭端正、壬○○、
    己○○、丁○○、庚○○、丙○○共9 人。依法律規定原告
    及被告8 人應依應繼分各1/9 之比例繼承被繼承人郭識人之
    遺產，由兩造各按每人應繼份1/9 保持公同共有，附表所示
    之郭識人之遺產屬於兩造公同共有，需經共有人全體協同領
    取，惟被告等8 人拒不協同領取前開股票，原告為保障自己
    之權益，欲終止其間之公同共有關係，惟有以分割遺產之方
    式為之，依繼承人每人應繼分1/9 之比例分割遺產，即原告
    辛○○及被告甲○○、乙○○、郭端正、壬○○、己○○、
    丁○○、庚○○、丙○○每人應各分得1/9 。又共有物分割
    之方法不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請命為以原
    物分配於各共有人或變價共有物，以價金分配於各共有人、
    民法第824 條第2 項定有明文。又公同共有物分割之方法，
    除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定，此關同法
    第830 第2 項之規定自明，系爭遺產並無不分割之情形，亦
    無不分割之約定，兩造就系爭遺產既不能協議分割，爰依民
    法第1164條之規定請求分割系爭產而提起本件訴訟。並聲明
    ：求為判決如主文所示等語。
四、原告主張之上開事實，業據提出郭識人之除戶謄本、被繼承
    人郭識人之繼承系統表、戶籍謄本、財政部台灣省南區國稅
    局遺產稅免稅證明書為證，本院依職權向富邦綜合證券股份
    有限公司調閱被繼承人郭識人開立集保帳戶，經該公司函覆
    在卷（見本院卷第65頁）。且被告經甲○○合法通知未於最
    後言詞辯論期日到院，先前亦未提出任何書狀為任何聲明，
    本院經審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真實。
五、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親
    卑親屬。父母。兄弟姐妹。祖父母」；「同一順序之
    繼承人有數人時，按人數平均繼承。但法律另有規定者，不
    在此限」，民法第1138條、第1141條分別定有明文。查本件
    被繼承人郭識人於96年4 月8 日死亡，郭識人配偶甲○○尚
    存，直系血親卑親屬尚生存有原告辛○○、被告戊○○、庚
    ○○、壬○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○（母親郭
    端美早於90年10月27日死亡，由乙○○代位繼承）九人等情
    ，有除戶謄本及戶籍謄本在卷可稽。又被繼承人遺有如附表
    所示之股票等情，經本院依職權向富邦綜合證券股份有限公
    司調閱被繼承人郭識人開立集保帳戶，經該公司函覆在卷（
    見本院卷第65頁）。堪信原告此部分主張之事實為真實。
六、復按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有」，「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律
    另有規定或契約另有訂定者不在此限」，民法第1151條、第
    1164條分別定有明文。是繼承人欲終止其間之公同共有關係
    ，惟有以分割遺產之方式為之。本件被繼承人郭識人死亡後
    ，遺有上開股票，已如上述，是依上開法律規定，原告依據
    上開法律關係請求依繼承人每人應繼分九分之一之比例分割
    遺產，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項、第79條但書、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                       家事法庭法  官  何清富
附表：被繼承人郭識人遺產計有：
中興電工100股
太電294股（已下市）
華邦電子166股
華映10000股
緯創26股
彩晶4278股
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並表明
上訴理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                           書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
