【裁判字號】    97,審訴,4108
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4108號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6414號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之殘渣袋壹
    個，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之殘渣袋壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年2 月8 日停止戒治（強制戒治期滿日為
    97年7 月21日）。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之94、95年間，再因施用毒品案件，分別經本院判處應執行
    有期徒刑1 年2 月、10月在案，嗣經裁定減刑並分別另定應
    執行有期徒刑7 月、5 月確定後，兩徒刑接續執行，惟甲○
    ○於95年5 月1 日因保外就醫，迄今尚未執行完畢（不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月15日凌晨3 時許
    ，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路204 號之住處內，以
    將海洛因置於香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另於97年7 月14日某時許，在同上開處所，以燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月
    15日17時40分許，在高雄縣鳳山市○○路○段53巷37號前，
    因其形跡可疑，為警攔查，並扣得其所有供施用第一級毒品
    海洛因用之殘渣袋1 個，另徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
