【裁判字號】    97,審簡,6003
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為零點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2633
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經同院以
    92年度毒聲字第3390號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以92年度毒聲字第7065號裁定停止戒治，迄民國93年
    5 月26日因停止戒治付保護管束期滿而執行完畢」、第12行
    至第13行「13時50分起回溯24小時內之某時許」更正為「16
    時50分往前回溯96小時內之某時許（扣除權力拘束期間）」
    、刪除第13行「以燒烤成煙方式」、倒數第3 行至第2 行「
    安非他命1 包（毛重0.32公克）」更正為「甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.1 公克）」；證據並所犯法條欄一第1 行「
    坦承持有第二級毒品安非他命之事實不諱」更正為「矢口否
    認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟查：被告於
    97年8 月29日下午4 時50分許為警查獲後採集之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈甲基安非他命陽性反應
    」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。至扣案之白色結晶物，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院
    出具之檢驗報告1 紙附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8109號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路365巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經貴院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由貴院以裁定令入
    強制戒治處所施以強制戒治，於92年12月16日因無繼續強制
    戒治之必要而釋放，並經本署檢察官以93年度戒毒偵字第53
    2 號為不起訴處分；復因違反毒品危害防制條例案件，經貴
    院以92年訴字第2249號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年
    8 月19日因縮短刑期假釋而付保護管束，於94年9 月24日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而視
    為執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經
    公告為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月29日13時
    50分起回溯24小時內之某時許，在不詳地點，以燒烤成煙方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年8 月29
    日13時50分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路314 巷口，因
    甲○○闖越紅燈而攔檢盤查，當場扣得其持有之第二級毒品
    安非他命1 包（毛重0.32公克），並經其同意後採集尿液檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承持有第二級毒品安非他命之事實不諱，
    並有高雄縣政府警察局鳳山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣案毒品照片、採集尿液檢體監管紀錄表、尿液採
    集編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：鳳警472 號）等資料在卷足憑，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後施用毒品，其持有毒品之低度
    行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其因違
    反毒品危害防制條例案件，經貴院以92年訴字第2249號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於94年8 月19日因縮短刑期而付保
    護管束，94年9 月24日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行論，而視為執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表1 份附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。再扣案之第二級毒品安非他命0.32公克
    ，併請依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣告沒收並諭
    知銷燬。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
