【裁判字號】    97,審訴,4580
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4580號
                                    97年度審訴字第4581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4580號、第4581號毒品危害防制條例
案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字第6698號、第8043
號），由本院合併審理，並經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年11月25日下午4
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    注射針筒壹支，沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支，
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年7 月23
    日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋
    放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字
    第466 號為不起訴處分確定。又於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第979 號，判決處有期徒刑6 月確定
    ；再因竊盜案件及施用毒品案件，經本院以95年度簡字第53
    17號、95年度訴字第2919號分別判處有期徒刑2 月、1 年確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月、6 月，且定應執行刑有
    期徒刑6 月15日，與前開有期徒刑6 月部分，接續執行，並
    於96年9 月21日縮短刑期執行完畢。詎甲○○○仍不知悔改
    ，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月6 日下午
    3 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○○路82巷7 號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，並於同年月
    7 日凌晨3 時40分許，在高雄縣林園鄉林園村與高雄縣大寮
    鄉昭明村交界處，為警查獲，當場扣得甲○○○所有而供其
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，且經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應後，又於同年8 月18日晚間
    某時許，在其前揭住處，以同一方式，再施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於同年年8 月19日下午6 時50分許，在高雄縣
    林園鄉○○村○○路與忠孝東路口，因另涉犯竊盜案件，為
    警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
