【裁判字號】    97,易,498
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35616
號），本院於民國97年9 月30日所為之97年度易字第498號判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本裁定日期欄及書記官製作正本日期欄內關
於「中華民國97年9 月29日」之記載，均更正為「中華民國97年
9 月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於裁定日期欄及書記官製作正
    本日期欄，均誤載為「中華民國97年9 月29日」，惟對於全
    案情節與判決之本旨尚無影響，依前開說明，自應更正為「
    中華民國97年9 月30日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
