【裁判字號】    97,財管,192
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第192號
聲  請  人  高雄市政府社會局
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、經查，聲請人為本件聲請，應提出被繼承人乙○○之繼承人
    均拋棄繼承或在臺無繼承人之證明文件，及被繼承人人遺產
    清冊或財產歸屬資料供本院查核。惟本院限期補正，屆期未
    據其補正，有通知函、送達證書在卷可憑。認其聲請不合程
    式及要件，依首揭說明，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
