【裁判字號】    97,審訴,4388
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4388號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4181號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年11
月25日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包 (含包裝袋，驗前淨重陸點陸公克，驗後
    淨重陸點伍壹公克)， 沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (含包裝袋，驗前淨
    重陸點陸公克，驗後淨重陸點伍壹公克)， 沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度易字第1221號判處有期徒刑1 年10月，並於95年5
    月2 日縮短刑期執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95
    年12月12日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於以95年度
    毒偵字第5359號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月12日下午
    4 時10分許許，在高雄市左營區高鐵車站之廁所內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在同一地點，以將第二
    級毒品甲基安非他命放置於鋁箔紙上，用火燻烤吸食含有第
    二級毒品甲基安非他命成分煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時許，在高雄市○○區○
    ○路34巷18弄9 號前，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重36.63 公克，驗後淨重
    36.51 公克），另採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
