【裁判字號】    97,審聲,3712
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第784 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18048 號為職
    權不起訴處分確定，而扣案之盜版光碟26片及信封2 個，為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之盜版光碟26片及信封2 個，已郵寄予告訴代理
    人陳正剛，業據告訴代理人於偵查中供述明確（見臺灣基隆
    地方法院檢察署96年度他字第271 號卷第41頁），自應由告
    訴代理人取得上開物品之所有權，而非屬被告所有供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，是揆諸前開法之所文，
    聲請人之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
