【裁判字號】    97,審救,124
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第124號
聲  請  人  甲○○
                        1號
訴訟代理人  吳豐賓律師
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：聲請人遭相對人乙○○終止勞動契約後失業
    至今，經濟困難，實已無資力再支出訴訟費用，爰依民事訴
    訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用云云，然經
    本院依職權查詢聲請人之財產所得資料，聲請人於民國95、
    96年度有租賃、利息等所得各為新臺幣（下同）55,898元、
    80,492元，並經本院函詢中華郵政股份有限公司鳳山工協郵
    局，查悉聲請人截至97年11月12日止尚有定期儲金及存簿儲
    金存款合計1,213,738 元，而聲請人名下另有土地、房屋各
    1 筆及1794cc國瑞汽車1 部，財產總額為839,492 元，聲請
    人又未提出任何證據證明其缺乏經濟信用，無周轉籌措現金
    之能力，揆諸首揭說明，足認聲請人非無資力之人，不能使
    本院信其無資力支出本件12,286元之訴訟費用，是本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
