【裁判字號】    97,司聲,793
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第793號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國八十五年度存字第二六七五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾玖萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債款事件，聲請人前依本院85年
    度全字第1689號民事裁定為擔保其對相對人之假扣押，而提
    供新台幣290,000 元為擔保金，並以本院85年度存字第2675
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經其撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年9月8日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    該存證信函已於同日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院85年度全
    字第1689號民事裁定、85年度存字第2675號提存書、97年度
    裁全聲字第185 號裁定暨確定證明書、雄院高85執全夏字第
    1406號塗銷查封登記書、存證信函及收件回執為證，而經本
    院職權調取本院85年存字第2675號提存卷審核結果，確與聲
    請人所述相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請
    人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
