【裁判字號】    97,審交易,418
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14352 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月20日20時30分許
    ，駕駛車號PJH-358 號重型機車，沿高雄縣阿蓮鄉○○路由
    南往北方向行駛，行經該路80號前，欲左轉彎駛入對向車道
    旁巷弄內，本應注意駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，左轉彎時，應行至交岔口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車號ZXO-592
    號輕型機車，自對向車道由北往南方向行駛至該處，2 車因
    此發生擦撞，告訴人因而人車倒地，致受有左顴骨合併眼窩
    外側壁骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於97年11月5 日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，此有刑事撤回告訴狀、調解書各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
