【裁判字號】    97,司票,12156
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○執有相對人丙○○、乙○○於
    民國97年9 月17日共同簽發面額新臺幣（下同）壹拾捌萬元
    之本票一紙，請求票載金額及其利息，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國97年9 月17日，其到期日
    為民國97年8 月16日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條規定，其到期日之記載不生
    票據效力，視同見票即付，惟其提示或行使追索權亦應於票
    載發票日民國97年9 月17日以後始得行使。本件聲請人執以
    民國97年8 月16日為到期日而提示系爭本票，請求裁定准許
    強制執行，顯有未洽，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
