【裁判字號】    97,審易,2478
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第24329 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○前為夫
    妻關係，被告乙○○於民國97年4 月23日晚上7 時許，前往
    高雄縣鳳山市○○路18號甲○○住處1 樓大廳欲帶兒子外出
    ，然經溝通多時仍遭兒子抗拒，被告甲○○見狀即交付行動
    電話予在旁之被告丙○○告知報警。被告乙○○目睹被告丙
    ○○撥打電話，心生不滿，欲衝向被告丙○○，然遭被告甲
    ○○阻擋，被告乙○○竟基於傷害故意，持鑰匙串擲向被告
    甲○○。嗣3 人推拉至該大樓1 樓後庭，被告甲○○、丙○
    ○共同基於傷害故意，與被告乙○○發生拉扯，被告乙○○
    亦基於傷害故意，拉扯被告甲○○、丙○○（丙○○部分未
    成傷），致被告甲○○受有右臉擦傷出血（2.5 公分*0.2公
    分）、左鼻側擦傷出血（0.2 公分*0.23 公分）、左前臂挫
    傷皮下瘀腫（2 公分*0.5公分）之傷害，被告乙○○則受有
    右上臂挫傷皮下瘀腫兩處（6 公分*6公分；2 公分*1公分）
    、左上臂挫傷皮下瘀腫（6 公分*2公分）、右胸部挫傷瘀腫
    （6 公分*3.5公分）右下肢挫傷瘀腫（6 公分*4公分）之傷
    害，因認被告3 人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
