【裁判字號】    97,審簡,6661
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3624號裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第12799 號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第9298號裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經同院以89年度毒聲
    字第2461號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣又經同院分
    別以89年度毒聲字第6105號、89年度毒聲字第10126 號裁定
    停止戒治、撤銷停止戒治，迄90年10月28日執行完畢釋放，
    刑案部分，則經本院以89年度易字第2053號判決處有期徒刑
    7 月，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第1317號撤
    銷改判處有期徒刑7 月確定；另因施用毒品案件，經本院以
    91年度易字第3004號判決處有期徒刑8 月確定，於93年1 月
    4 日縮刑期滿而執行完畢」；證據部分並補充「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他
    命以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告
    且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8137號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路3號
                        居高雄縣阿蓮鄉○○路138巷28弄16
                          之3號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以88年度毒聲字第3624號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國88年6月1日出勒戒所，本署檢
    察官乃以88年度偵字第 12799號為不起訴處分確定。其復因
    施用毒品案件，經本署檢察官以89年度毒偵緝字第34號提起
    公訴並聲請強制戒治，起訴部分經高雄地院以89年度易字第
    2053號判處有期徒刑 7月，上訴後繼經臺灣高等法院高雄分
    院以89年度上易字第1317號撤銷原判決，惟仍係判處有期徒
    刑7月確定，於91年5月25日執行完畢；強制戒治部分經高雄
    地院以89年度毒聲字第2461號號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經高雄地院以89年度毒聲字
    第6105號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，然其於
    保護管束期間內施用毒品，違反保護管束應遵守事項情節重
    大，經高雄地院以90年度毒聲字第1851號裁定撤銷停止戒治
    ，繼續執行強制戒治，於90年10月27日戒治完畢，而上開保
    護管束期間所犯施用第二級毒品案件，經高雄地院以91年度
    易字第3004號判處有期徒刑8月，於92年1月20日判決確定，
    並於93年1月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年 8月20日23時許，在其
    位於高雄縣阿蓮鄉○○路138巷28弄16之3號居所，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤至汽化狀
    態後吸食之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣為警徵得其同
    意採尿送驗後發現。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，且參據卷附高雄縣政府警察局湖
    內分局偵查隊偵辦毒品案件嫌犯尿液採證對照表所示，被告
    於97年 8月21日接受警方採尿，尿液編號為970332號，該尿
    液經送檢驗結果，呈現毒品甲基安非他命經人體服用後代謝
    產物安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司高雄濫用藥物實驗室編號KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。查上開檢驗報告係以氣相層
    析/質譜儀法（GC/MS）為確認檢驗方法，該方法之原理係檢
    品經汽化後通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送
    入質譜儀做個別鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被
    公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合
    物，用來作為藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，此為業界之通認。職是，被告之自白
    核與犯罪事實相符，本件事證已臻明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品之罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
