【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害罪案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵續字第111 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係告訴人乙○○之子，二人具有
    家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，被告於民國
    96年1 月5 日凌晨1 時15分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○
    ○街2 之1 號住處，因細故與告訴人發生爭執，竟基於傷害
    之故意，以拳頭毆打告訴人胸部，致告訴人受有胸部皮下溢
    血之傷害，另於同日上午9 時50分許，在前址住處，被告另
    基於同前之傷害犯意，以水桶摔向告訴人腳部，致告訴人受
    有左腿皮下溢血之傷害，因認被告分別涉有刑法第277 條第
    1 項、第280 條傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
