【裁判字號】    97,審聲,3756
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯恐嚇等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3 罪，
    均係於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條、第41條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後
    之刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑
    之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不
    利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正
    前刑法第51條，定其應執行之刑。另關於徒刑易科罰金之部
    分，經比較新舊法結果，認以修正前之刑法第41條第1 項前
    段、第2 項對被告較為有利，應適用修正前之法律，合先敘
    明。
三、經查：受刑人甲○○因犯強盜等3 罪，業經台北地院、屏東
    地院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1 ：95年度訴字第4163號、編號2 ：
    台北地院96年度簡字第1415號，並經該院96年度聲減字第14
    54號減為有期徒刑3 月，編號3 ：屏東地院96年度簡字第10
    96號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決3
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
