【裁判字號】    97,審簡,5616
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應充被告前科紀錄「
    甲○○前於民國95年間因毒品危害防制條例、詐欺等案件，
    分別經法院判處有期徒刑10月、4 月、5 月，定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，並於95年4 月6 日入監執行，於96年5
    月4 日假釋出監，復因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，上開各罪因減刑及合併定應執行有期徒刑9 月確定，
    因被告前已執行1 年1 月，故減刑後已無殘刑，而無須再予
    執行，由執行檢察官將全案報結，然此係96年7 月16日減刑
    條例施行後之事，該減刑條例生效前，仍處應執行殘刑之狀
    態。是被告曾受宣告之徒刑，應以96年7 月16月減刑條例生
    效之日為其執行完畢之日」、第2 行「下午4 時許」應補充
    為「下午4 、5 時許」、第4 行「重機車1 輛」應補充為「
    重機車1 輛（價值新臺幣3,000 元）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。末扣案之鑰匙1 支，雖係供犯罪所有，惟被告否認
    為其所有，亦無證據證明係被告所有，爰不為沒收之宣告。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
