【裁判字號】    97,審聲,3919
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    1 、編號2 部分），分別經本院以96年度訴字第2372號、96
    年度簡字第5414號判決各判處有期徒刑1 年、4 月確定，上
    開2 罪並經本院以96年度聲字第3455號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月；又因違反毒品危害防制條例之罪（附表編
    號3 部分），經本院以96年度訴字第3907號判決判處有期徒
    刑8 月確定等情，有卷附之判決3 份、刑事裁定1 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲
    請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
