【裁判字號】    97,審訴,3708
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3708號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5690號、第6072號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由
受命法官獨任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第
十八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定准予觀
    察勒戒，於87年11月16日因無繼續施用傾向出所；猶於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，於88年間再犯施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定。又於91年間，因施用毒品、
    竊盜及搶奪案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年及10
    月，嗣合併定應執行有期徒刑2 年8 月確定後，於94年9 月
    9 日假釋出監並付保護管束，95年1 月2 日因保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，(1)先於97年6 月2 日某時許，在高雄
    市立美術館公園之公廁內，以將第一級毒品海洛因置於注射
    針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年6 月4 日18時許，在高雄市左營區○○○路2-
    11號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，並經其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。(2)又於97年6 月16日15
    時許，在高雄市鼓山區美術館之某公廁內，以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月17日15時許，
    在高雄市○○區○○路與政德路口，因其形跡可疑為警攔查
    ，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
三、處罰條文：
     毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
     條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
