【裁判字號】    97,建,6
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度建字第6號
原  告  大駿營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯尊仁  律師
            黃偉欽  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃德賢  律師
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於收受本裁定送達5日內向台灣省建築師公會屏東縣辦事
處繳納鑑定費用新臺幣貳拾肆萬伍仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。經查
    ，本件原告主張被告應給付工程款項，被告聲請調查證據，
    請求鑑定該工程是否有依工程設計圖及施工圖確實施作，有
    無工程缺失，經本院認有囑託台灣省建築師公會屏東縣辦事
    處鑑定，並命被告繳納鑑定費用之必要，爰依上開說明，命
    被告繳納如主文所示之測量費用。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  朱玲瑤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
