【裁判字號】    97,審交易,564
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第8658號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月
    21日17時許，在高雄市○○路某處與友人飲用2 瓶啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力車輛之程度，仍於同日18時許，駕駛
    美業股份有限公司所有之車牌號碼ZY-6600 號自小客車，沿
    高雄市左營區○○○路由東往西方向行駛（涉犯公共危險部
    分，由本院另行審結），行經該路550 號前，本應注意車前
    狀況行駛，隨時採取必要之安全措施及行經無號誌之交岔路
    口應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情況並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○駕駛車牌號碼OK-513
    6 號自小客車，載乘丙○○，沿修明街由北往南方向右轉駛
    至該處，被告甲○○所駕駛自小客車右前車頭撞擊乙○○所
    駕駛自小客車之左側車身，致乙○○受有右肩部挫腫傷3.0X
    1.5 公分、丙○○受有頸部拉傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○
    ○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
