【裁判字號】    97,訴,1640
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1640號
上  訴  人  元福食品股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於民國97年10月24日本院第一審判決提起上訴
，查本件上訴利益核定為新臺幣5,103,178 元，應徵第二審裁判
費新臺幣77,383元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
