【裁判字號】    97,訴,1844
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1844號
原      告  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙元
被      告  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬參仟參佰參拾肆元及自民國
九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國90年間起即向伊購買飼料，均約定貨
    到後15日付款。詎被告於97年8 月8 日與伊結算並書立切結
    書時，尚積欠貨款新台幣（下同）2,007,707 元，嗣於同年
    月11日再欠貨款70,722元。而經扣除溢算之638 元及被告陸
    續清償之1,85 7元、110,000 元、22,600元後，核計尚欠1,
    943,334 元。爰依買之法律關係，提起本訴，並聲明求為命
    被告給付原告1,943,334 元及加計自支付命令送達翌日起算
    法定遲延利息之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作何聲明或陳述。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。民法第345條第1項、第367條定有明文。
五、經查：本件原告主張上開之事實，業據其提出買賣契約書、
    切結書、送貨單、小帳本及收款明細表為證。而被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭
    執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於買
    賣之法律關係，請求被告給付如聲明所示，即為有理，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
