【裁判字號】    97,審交簡附民,265
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    原告兼訴  丙○○
    訟代理人
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第265 號就本院97年度審交簡
字第2866號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月25日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告兼訴  丙○○
    訟代理人
    被    告  甲○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告乙○○及丙○○共新台幣（下同）參拾萬元
    （不含強制險），其給付方法為：
（一）於九十七年十一月三十日前給付拾萬元整，匯款至原告丙
      ○○帳號00000000000000號旗山郵局帳戶內。
（二）餘額貳拾萬元整，分二十五期給付，按月於每月二十五日
      前為清償日，每期每月給付原告乙○○及丙○○共捌仟元
      整，匯款至原告丙○○帳號00000000000000號旗山郵局帳
      戶內。給付期間：自九十七年十二月二十五日起至全部清
      償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
二、原告二人其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
