【裁判字號】    97,審交易更一,1
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決         97年度審交易更一字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28814 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度審交簡
字第4163號），改依通常程序，並以97年度審交易字第57號判決
後，經臺灣高等法院高雄分院以97年度交上易字第51號發回更審
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月7 日上午11時40
    分前某時許，駕駛車牌號碼WO- 0489號自用小客車，沿高雄
    市三民區○○○路由南往北方向行駛。嗣於同日上午11時40
    分許，行經該路段與十全三路交岔路口處，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然左轉，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼L77- 876號重型機車搭載郭爵夷，沿
    中華二路由北向南方向駛至該處，因閃煞不及，被告駕駛之
    自用小客車右前車頭因而與告訴人騎乘之機車左前車身發生
    碰撞，造成告訴人與郭爵夷人車倒地（郭爵夷部分未據告訴
    ），告訴人並受有頭部外傷併顱內出血、左股骨幹骨折、左
    脛骨近端粉碎性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於97年11月12日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
