【裁判字號】    97,消債更,1348
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1348號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因經濟狀況不佳，致有不能
    清償債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產
    減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是
    聲請停止本院97年度司執字第87778 號執行命令之強制執行
    等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有
    何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪
    資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項
    薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四
    分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，
    況更生程序係以法院裁定開始更生程序後所得之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院
    裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權
    強制執行之必要。又債權人是否於債務人之強制執行程序聲
    明參與分配，係債權人之權利，其可自由選擇，應予尊重，
    故本院以裁定應否停止對債務人為扣押薪津、獎金之執行行
    為時，自無需考慮該債權人所自為之選擇，以及該選擇所可
    能產生之影響；故聲請人主張應如不停止前開所述之強制執
    行程序，將無法維持債權人間公平受償，實有未合。故聲請
    人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
