【裁判字號】    97,審簡,790
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4237號）及移送併辦 (臺灣士林地方法院檢察署96年度偵
字第15076 號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第16024 號
)，本院判決如下：
    主  文
戊○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件一、證據並所犯法條欄一應補
    充為「被告戊○○固坦承其有向中華電信股份有限公司申請
    ADSL上網並使用yumi630614之帳號，惟否認有何詐欺之犯行
    ，辯稱伊未上網販售PSP 等物，且於96年9 月13日當天伊正
    在公司上班，也未在家中上網與被害人乙○○聯絡，可能電
    腦資料遭駭客入侵云云，並舉拍賣網站其他賣家張貼使用與
    本件相同之拍賣照片為證；被告丙○○固坦承有申設玉山銀
    行之帳戶，並將該帳戶之存摺等物交付予他人，惟否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱其是為了求職需要而交付帳戶云云。
    經查：(一)被告戊○○申辦ADSL網路及使用yumi630614帳號、
    被害人乙○○透過被告戊○○上開帳號之電子信箱聯繫購買
    PSP 等物成交後並匯款等情，業據被害人乙○○於警偵訊中
    證述明確，復有雅虎奇摩帳號「yumi630614」之申請人資料
    、IP之用戶資料、雅虎奇摩拍賣網路列印資料、中國信託自
    動櫃員機交易明細表各1 紙在卷可稽，此部分之事實應堪信
    為真實。至被告戊○○雖以前詞置辯，並舉其他賣家使用相
    同照片為證，惟網路拍賣上不同賣家使用相同拍賣照片之情
    形應屬常見，且其於警詢時已陳稱96年9 月12日至同年月14
    日間沒有其他人會至其住處上網、yumi630614帳號之密碼亦
    無他人知悉等語，又該雅虎奇摩帳號「yumi630614」於96年
    9 月12日、同年月14日之登入資料所示IP位址，經向中華電
    信數據通信分公司中區客服中心函詢該IP使用者之結果，用
    戶名稱均係為被告戊○○，有該公司函覆之IP用戶資料1 份
    在卷可佐，足認被告戊○○所辯於民國96年9 月13日未在家
    中上網以yumi630614帳號與被害人乙○○聯繫、電腦資料遭
    駭客入侵云云，顯係卸責之詞，不足採信。(二)被告丙○○雖
    辯稱是因為求職而將帳戶交付他人云云，衡諸社會常情，應
    徵工作時，雇主即先行向受雇者收取帳戶存簿、提款卡及密
    碼者，誠屬少見，苟被告前開所辯屬實，其將存簿、提款卡
    及密碼一併交予他人，豈不讓該持有該存簿等物之人，得以
    輕易提領匯入之款項，以供私用？況被告與對方素不相識，
    亦不知上班之公司所在何處，竟將存簿、提款卡連同密碼等
    相關資料交付對方，被告行徑實與常理有悖。且應徵工作實
    無需有將存簿、提款卡及密碼交予雇主之必要，被告為一成
    年成熟之人，應能明辨上開情事，是其上揭所辯尚難採信。
    再者，金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本
    人有密切關係，一般人皆不致輕易交付他人，參以近年來利
    用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體
    察之常識，則被告應當可預見其所交付之帳戶乃可能被利用
    為與財產有關之犯罪工具。則被告既將上開帳戶資料交付予
    他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開
    帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，
    亦對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財
    之未必故意至明。」；附件二、併辦意旨書二移請併案審理
    之犯罪事實欄、第8 行「338 號」更正為「338 巷」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載
    （如附件一、二、三）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告丙○○並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。被告丙○○以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助他
    人分別詐取被害人乙○○、甲○○、丁○○之財物，分別觸
    犯幫助詐欺取財未遂及幫助詐欺取財既遂之罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條規定，從一重以幫助詐欺取財既遂罪
    處斷。本件聲請書雖未載明被害人甲○○、丁○○遭人詐騙
    之犯罪事實（即併辦事實），惟此部分與經檢察官聲請簡易
    判決處刑之被害人乙○○部分有裁判上一罪關係，為聲請簡
    易判決處刑效力所及，且經檢察官移送本院併辦，本院自應
    併予審理，附此敘明。本院審酌被告戊○○以張貼拍賣公告
    於網頁之方式，詐取他人財物，嚴重破壞網路交易安全；被
    告丙○○明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使
    用，除使被害人等共受有9,371 元之損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
