【裁判字號】    97,審消債清,164
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第164號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情事
    云云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及
    因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件
    到院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書 (需已簽
  章)及還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
5.依法應分擔扶養聲請人義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
6.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病、非自願性失業等）。
8.聲請人聲請前2 年（即自95年11月19日起至97年11月18日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
9.請說明蘇文鴻是否有領取殘障補助或其他津貼或補助，其領取
  期間及領取金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
