【裁判字號】    97,補,1380
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1380號
原      告  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）2,598,053 元（
即被告陳報之本件強制執行經扣薪後之債權本金餘額），應徵第
一審裁判費26,740元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
