【裁判字號】    97,審聲,3901
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3648
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟陸拾片、電腦主機（內建燒錄機貳臺及電源
線壹條）壹臺、ADSL數據機（含電源線壹條）壹臺及空白光碟片
（VCD 片）貳百貳拾玖片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度調偵字第495 號為緩起訴處
    分確定，而扣案之盜版影音光碟60片、電腦主機（內建燒錄
    機2 臺及電源線1 條）1 臺、ADSL數據機（含電源線1 條）
    1 臺及空白光碟片（VCD 片）229 片，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度調偵字第495 號為緩起訴確定，有該緩起
    訴處分書在卷可稽。而扣案之物品，業據被告於警詢及偵查
    中供稱：扣案盜版光碟為伊所有，且係伊以扣案之電腦主機
    （內建燒錄機）燒錄，並利用ADSL數據機撥接連網際網路，
    上網拍賣；扣案之空白光碟片係預備燒錄用等語明確，足認
    扣案物品為被告所有供犯罪所用或供犯罪預備之物，揆諸前
    揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
