【裁判字號】    97,訴,1277
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28662
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄
    「證據及待證事實」之記載，如附件。
二、本件被告已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達成
    協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所
    載，並應向國庫支付新臺幣捌萬元〔其中向國庫支付新臺幣
    8 萬元部分業已於97年11月10日履行完畢，有自行繳納款項
    統一收據在卷可稽（見本院卷二第45頁）〕。經核被告所為
    ，均係犯刑法第168 條之偽證罪。此外，上開協商合意內容
    ，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之
    情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第74條第1 項第1
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
