【裁判字號】    94,重訴,427
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第427號
上  訴  人  子○○
即  被  告
            辰○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
            壬○
            乙○○
            庚○○
            癸○○
            丑○○
            辛○○
            卯○○○
            甲○○
            寅○○
上列上訴人與被上訴人國防部軍備局間，因本院94年度重訴字第
427 號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月28日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於民國97年11月13日向最後收受送達者送達，有各該送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
