【裁判字號】    97,交聲更二,32
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲更二字第32號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○原名吳姿瑩.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局96年11月6 日高市交裁字第裁32-ZE0000000號
處分聲明異議，本院於民國96年12月26日以96年度交聲字第1208
號裁定後，原處分機關提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院於民
國97年2 月21日以97年度交抗字第23號撤銷原裁定，並發回更為
審理；本院於民國97年3 月26日以97年度交聲字更一字第16號裁
定後，原處分機關提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院於民國97
年6 月4 日以97年度交抗字第208 號撤銷原裁定，並發回更為審
理，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分略以：異議人即受處分人甲○○（原名吳姿瑩，下稱
    異議人），於民國90年1 月22日13時37分許，駕駛車牌號碼
    XB-0530 號自用小客車，有汽車行駛於高速公路不遵管制規
    定之違規情節，因依道路交通管理處罰條例第33條規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）6000元。
二、異議意旨略以：伊長期在國外，並未購置上開自用小客車，
    嗣伊於94年間回臺灣，始知身分被冒用，乃於95年10月23日
    報警，上開事實所載之違規情節非伊所為，上開自用小客車
    亦非伊所有，本件裁決顯有錯誤，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按「違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但
    汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定
    者，其期間自鑑定終結之日起算。」道路交通管理處罰條例
    第90條定有明文；又前開條文規定係「為規範舉發機關應於
    3 個月內完成舉發違反道路交通管理事件之程序，若員警雖
    於違規行為成立之日3 個月內填掣違反道路交通管理事件通
    知單，但並無立即交郵而遲至行為成立之日3 個月後方投郵
    ，其雖已填掣違反道路交通管理事件通知單，但因未寄出，
    對違規行為人仍無法生3 個月內舉發通知之效力，故應有上
    開條例第90條『不得舉發』之適用」，有交通部86年5 月30
    日交路（86）字第026083號可參。足見該條文所稱之「3 個
    月」並非以於行為成立之日起3 個月內有填掣違反道路交通
    管理事件通知單即已發生效力，另「本條例所定罰鍰之處罰
    ，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內
    得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之
    處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關
    陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且
    未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰
    機關得逕行裁決之。」道路交通管理處罰條例第9 條第1 項
    亦有規定，足見處罰機關如欲裁決處罰行為人，應以違反道
    路交通管理事件通知單已經合法送達並生舉發效力為前提，
    如其送達不合法，自無從裁決處罰行為人。再者，違反道路
    交通管理事件通知單是否已合法送達於行為人而生舉發效力
    ，依法應由舉發人即警察機關負舉證責任（臺灣高等法院高
    雄分院97年度交抗字第663 、428 號裁定參照）。
四、查本件原舉發機關內政部警政署國道公路警察局以異議人於
    上揭時地，有超速之違規情節，而於90年2 日8 日填掣違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，但受處分人已否認有收
    受該通知單之事實，經本院函查該通知單送達情形，則經內
    政部警政署國道公路警察局第五警察隊以97年7 月8 日公警
    五交字第0970504119號函覆「相關資料、簿冊保存已屆滿1
    年，本隊已辦理銷毀，無法提供相關送達情形」，是依現有
    證據並無法證明本件之違反道路交通管理事件通知單已付郵
    或合法送達於異議人，自難認其舉發係合法，從而原處分機
    關在無法證明本件舉發已生效力情形下，所作之裁決自難認
    係合法。
五、是本件應認異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷
    ，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
