【裁判字號】    97,司聲,769
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第769號
  聲  請  人  國巨股份有限公司
                          三樓.
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  丁○○
                          八號.
  相  對  人  丙○○
                          三號.
  相  對  人  希忠股份有限公司
                        統一編.
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第二四八二號提存事件聲請人所提存之
中國農民銀行寶橋分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰
萬元參張（編號：FB311655、FB311656、FB311657），合計新台
幣參佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第2 款、第3 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院93年度
    刑全字第9 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供
    中國農民銀行寶橋分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
    （下同）100萬元3張（編號：FB311655、FB311656、FB3116
    57），合計300 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2482
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人丁○○同意返還提存物，並
    提出同意書及印鑑證明為證。又該假扣押事件業經撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年9 月25日
    分別以木新郵局第135 、136 號存證信函催告受擔保利益人
    即相對人希忠股份有限公司、丙○○於20日內行使權利，該
    存證信函已於同年月26日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93
    年刑全字第9 號、93年度存字第2482號提存書、96雄院隆民
    恭93執全字第2298號塗銷查封登記書2 份、存證信函及收件
    回執為證，且經本院依職權調閱上開相關卷宗核閱屬實，而
    相對人等迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除相
    對人等外，尚有薛國光、蘇寶灶、李金明、陳志明，故尚難
    單以本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人
    並未對其等聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行證
    明以資佐證；或另取得其等同意書，或另踐行民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院
    聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2款、第3款、第106條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
