【裁判字號】    97,審聲,3902
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第3653號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而前開法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查，受刑人甲○○因犯刑法第267 條常業賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定，業經檢察官以民國94年度
    偵字第26170 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆
    滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案之電子遊戲機
    水果盤電腦機台2 台、賽狗電腦機台1 台、龍霸天下電腦機
    台1 台、金蘋果樂園彈珠台IC板2 片 (聲請書誤載為機台2
    台)及 代幣1299枚，業據同案被告黃坤生於警詢時供稱為伊
    所有 (警卷第6 、7 頁)， 且受刑人於警詢及偵訊中均供述
    巨蛋超商店的老闆係黃坤生，伊僅為受僱店員 (警卷第2 頁
    、偵卷第11頁)， 核與黃坤生警詢時供述伊係巨蛋超商店負
    責人，受刑人為伊聘僱店員等語完全相符，堪認屬實，是前
    揭扣案物品應屬黃坤生所有無訛。是以，上開扣案物品既非
    受刑人所有，聲請人爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告
    沒收扣案物，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
