【裁判字號】    97,審聲,3760
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾捌年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等7 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等7 罪，經臺灣雲林地方
    法院及本院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1 至5 ：雲林地院96年度訴字第541
    號並裁定應執行有期徒刑18年，編號6 至7 ：97年度審訴字
    第599 號並裁定應執行有期徒刑9 月），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
