【裁判字號】    97,審簡,3599
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第6 行
    之記載補充為：「詎其猶不知悔改，於97年4 月25日11時13
    分許，在高雄縣大樹鄉○○鄉○○路69號前，見乙○○○所
    有置放於該處之車牌MWG —229 號機車之車鑰匙未取下，竟
    意圖為自己不法之所有，竊取上開機車（價值約新臺幣7 千
    元）得手，並作為代步之用，嗣於同日22時50分許，將上開
    機車棄置於高雄縣仁武鄉○○路52號旁。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例及贓物案件，分別經本
    院以96年度訴字第328 號、96年度易字第152 號判決各判處
    有期徒刑1 年、3 月確定；復因犯竊盜罪，經臺灣屏東地方
    法院以95年度易字第652 號判決判處有期徒刑10月確定；上
    開3 罪復經本院以96年度聲減字第3289號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑1 年，而於民國96年11月23日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○○所
    有之上開機車，復將上開機車棄置於路旁，事後亦無法尋獲
    ，使被害人無法領回上開機車，所為實不足取，兼衡被告之
    犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
