【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳妙泉律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳艾黎律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
被      告  丁○○
                    （
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○均自民國九十七年十二月八日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因恐嚇等案件，經檢
    察官以97年度偵字第728 、2194、7798號提起公訴，本院訊
    問被告後，認為犯罪嫌疑重大，並有反覆實施刑法第305 條
    恐嚇危害安全罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第4 款規定，於民國97年5 月8 日執行羈押
    ，並分別自97年8 月8 日及97年10月8 日起各延長羈押2 月
    。
二、本院以羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國97年12月8 日起，再延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
