【裁判字號】    97,審簡,6776
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8344號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「8 月3 日14
    時10分」更正為「8 月2 日下午8 時45分」、倒數第2 行更
    正補充為「嗣於同年月2 日下午8 時25分許，在高雄市○○
    區○○路70巷19號906 室，因殺人、妨害自由案件，經警拘
    提到案，並採集尿液送驗」更正為「96年度毒聲字第407 號
    」；並補充證據「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8344號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區復興新村168號
                        居高雄市○○區○○路70巷19號9 樓
                          906 室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國96年12月21日釋放，並經本署檢察官以96
    毒偵字第7820號為不起訴之處分確定。詎仍不知悔改，猶未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年8月3日14時10分為警採集尿液時起回溯72小時內某時，
    在其位於高雄市○○區○○路70巷19號9樓906室住處，以放
    置於玻璃球燒烤後吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣因涉嫌妨害自由等案件為警查獲，經採集尿液送驗，呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與「嫌疑人尿液採證
    代碼對照表」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    」各1 紙結果相一致，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
