【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第333號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
                      現於臺灣台南監獄執行中
            丙○○
                        40
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
96年度附民字第231 號），由本院刑事庭移送前來，經本院於民
國97年11月10日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告甲○○於民國95年10月13日遭以被告為首之
    詐騙集團以行動電話詐騙、恐嚇，而陷於錯誤，遂於翌日匯
    款新台幣（下同）1,800,000 元至人頭帳戶吳賢於台灣中小
    企銀北港分行之帳戶內，爰依民法第179 條之規定提起本訴
    等情，並聲明：被告應連帶給付原告1,800,000 元，及自起
    訴狀繕本最後送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息。被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，惟其曾於本院準備程序中辯稱：伊未幫訴
    外人洪建樂收集帳戶，原告並非本件刑事案件之被害人，不
    能提起附帶民事訴訟等語；被告乙○○則以：詐騙甲○○所
    用之人頭帳戶非伊所蒐購，係洪建樂所屬另一詐騙集團所為
    等語置辯。並均聲明：原告之訴駁回。
二、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序提起民
    事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，又因犯罪而
    受有損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對
    於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪
    事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴
    訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，且其附帶提起之
    民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依
    刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移送於民事庭
    後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴
    訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，有最高法第41
    年度台抗字第58號、60年度台上字第633 號判例意旨可資參
    照。
三、經查：本件甲○○因認遭乙○○、丙○○共同詐騙，因而於
    刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令乙○○、丙○○
    應連帶給付180 萬元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本最後送
    達之翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。經刑事
    庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟
    ，以裁定移送民事庭。惟甲○○雖主張乙○○、丙○○對伊
    詐騙之所為係犯詐欺罪等語，然本院刑事庭於96年度易字第
    1210號刑事判決中，並未認定甲○○係遭乙○○、丙○○詐
    騙，有上揭刑事判決在案可憑，則甲○○顯非因乙○○、丙
    ○○犯罪而受損害之人，揆諸前揭說明，本院刑事庭應依刑
    事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，以判決駁回原告之訴
    。惟本院刑事庭疏未注意，將此本應以判決駁回之訴，以裁
    定移送於本院民事庭，其訴仍為不合法，本院自應以裁定駁
    回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
