【裁判字號】    97,審聲,3692
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3502
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒圖案項鍊貳條、仿冒香奈兒戒指貳個及仿冒LV
耳墜壹只，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第22031 號為緩起訴處分
    確定，而扣案之仿冒項鍊2 條、戒指2 個及耳墜1 只（聲請
    書誤繕為耳墜1 對），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度偵字第22031 號為緩起訴確定，有該緩起訴
    處分書在卷可稽。而扣案之仿冒香奈兒圖案項鍊2 條、仿冒
    香奈兒戒指2 個及仿冒LV耳墜1 只，均為被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，揆諸前揭
    法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
