【裁判字號】    97,審交簡,157
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第16行至第17行關
    於「‧‧‧及左腳第1 、2 趾截肢等傷害」之記載補充為「
    ‧‧‧左腳第1 、2 趾截肢等傷害，以及右膝關節軟骨嚴重
    受損之重傷害」，並增列證據：「中國醫藥大學北港附設醫
    院97年7 月17日院醫事字第97070382號、97年10月14日院醫
    事字第97100560號函各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷害罪。告訴人甲○因本件車禍事故所受傷勢，已達嚴重減
    損1 肢之機能之重傷程度，此有中國醫藥大學北港附設醫院
    97年7 月17日院醫事字第97070382號、97年10月14日院醫事
    字第97100560號函各1 紙在卷可證，檢察官聲請簡易判決處
    刑書認此部分僅成立過失傷害罪，洵有未合，惟其基本社會
    事實相同，爰於踐行告知程序後，逕予變更法條，併此敘明
    。爰審酌被告之品行、智識程度、生活狀況非佳，復審酌告
    訴人所受之傷勢嚴重，而被告迄今未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受全部損害，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事
    故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判之事實，有國道公路警察局第二警察隊道路交通事
    故肇事人是否自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，是本件被告符
    合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於民
    國96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，
    是併依上開減刑條例規定再減其二分之一之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項但書、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
