【裁判字號】    97,家他,86
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第86號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳惠美律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第170
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（
97年度家救字第81號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰貳拾柒元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。復按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約
    定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，同法第84條第1
    項、第2 項亦有明文規定。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第
    170 號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字
    第81號）；而原告於起訴時暫免繳納給付扶養費訴訟之裁判
    費新臺幣（下同）5,180 元（原告於民國97年11月6 日本院
    審理時當庭減縮訴之聲明為每月給付4,000 元，請求年限至
    110 年5 月23日，依首開法條規定，定期給付期間超過10年
    者，以10年計算之，故本件起訴時之訴訟標的價額，應為48
    0,000 元【計算式：4,000 ×12×10＝480,000 】，應繳納
    裁判費為5,180 元），嗣該事件於民國97年11月6 日經兩造
    在本院達成訴訟上和解而終結，依和解內容，約定訴訟費由
    被告負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。復
    依首開法條規定，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，而原告當庭聲請
    退還裁判費2/3 ，有本院97年11月6 日言詞辯論筆錄附卷可
    參，是被告應繳納之裁判費自應為1,727 元（5,180 ×1/3
    ＝1,727 ，小數點以下四捨五入）。準此，被告應負擔之訴
    訟費用應為1,727 元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
