【裁判字號】    97,訴,1589
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1589號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  翔鳳食品股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬壹仟壹佰肆拾伍元，及
自民國九十七年九月四日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，暨自民國九十七年十月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元應由被告連帶負擔。
本判決於原告提供新臺幣捌拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告翔鳳食品股份有限公司（下稱翔鳳公司）於
    民國95年11月8 日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人向
    原告借款新臺幣（下同）1 千萬元，雙方並簽立借據及授信
    約定書，約定借款期間自95年11月9 日起至98年5 月9 日止
    ，分30期，按年金法平均攤還本息，以每月9 日為還款日，
    並依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率加計年率2.
    775%機動計付利息（起訴時應適用之計息利率為年息5.5%）
    ，倘有任何一宗債務未依約清償本息，或經票據交換所通知
    拒絕往來時，得視為全部到期。若遲延履行時，除應按約定
    利率支付遲延利息外，復應按借款餘額自應償付之日起，逾
    期6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 加付違約金。詎翔鳳公司於97年8 月1 日經
    票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書第5 條第1 項第2
    款約定，被告翔鳳公司已喪失期限利益，其所欠債務應視為
    全部到期，而應一次清償完畢，經原告於97年9 月4 日抵銷
    被告翔鳳公司在原告所設帳戶存款1,019,637 元後，計被告
    尚積欠原告本金2,491,145 元及如訴之聲明所示之利息、違
    約金，惟經原告催告還款，被告均置之不理。為此爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：除假
    執行擔保金額核定外，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參佐。
五、原告主張之前開事實，業據提出借據、授信約定書、第一類
    票據信用資料查覆單、放款歷史交易明細查詢表、郵匯2 年
    利率表查詢結果、抵銷存款明細、貸款逾期催告函、公司設
    立變更登記事項表、戶籍謄本為憑（見本院卷第7 頁、第8
    至10頁、第11頁、第12頁、第24頁、第37至40頁、第41頁、
    第25至28頁、第29至30頁），經核原告主張與前開證據相符
    ，應屬可採。又被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，視同自認，原告前開主張應認真實，從而原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費25
    ,750 元 ，應由被告連帶負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
