【裁判字號】    97,審訴,3274
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4674號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於90年1 月26日保護管束期滿未經撤銷而強制戒治執行完
    畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    181 號為不起訴處分確定。又於94年及95年間，因施用毒品
    及詐欺案件，分別經本院以94年度訴字第1800號、臺灣臺中
    地方法院以95年度易字第330 號各判處有期徒刑8 月、5 月
    確定，經裁定定應執行刑有期徒刑1 年，並於96年1 月24日
    縮短刑期執行完畢。另於96年間，再因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第79號判處有期徒刑10月，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑5 月，並於96年10月1 日縮短刑期執行完畢。詎甲
    ○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月
    10日晚間某時許，在其位於高雄市○鎮區○○街115 號3 樓
    住處，以將第一級毒品海洛因粉末，以水稀釋後，置入注射
    針筒內，注射於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月11日晚間8 時50分許，在高雄市○○區○○
    路與新光路口，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院97年5 月26日濫用藥物
    尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌
    疑人尿液採證代碼對照表（代號：F-97207 號）各1 份附卷
    可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前於96年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    10月後，經裁定減刑為有期徒刑5 月，並於96年10月1 日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被
    告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢
    察官不起訴處分後，仍有多次施用毒品經本院判刑入獄服刑
    之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，詎被告仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏
    戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，
    且其行為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
