【裁判字號】    97,司促,68441
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68441號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九
    十七年四月二十七日起至清償日止，按年息四點七四三計算
    之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○緣同乙○○為連帶保證人於民國94年
          5 月27日向聲請人借款新台幣壹佰萬元，並書立同額
          借據乙紙交聲請人收執，約定借款期限為七年，自民
          國94年5 月27日起至民國101 年5 月27日止，借後分
          84期每月為一期，依年金法按月於每月27日平均攤還
          本息，依借據約定 (條款四)視 同全部到期轉列催收
          款之日起，依轉列催收款日之定儲利率指數年率加個
          別加碼，並加1% 固 定計息 (即4.743%) ，逾期六個
          月 (含)以 內者按上開利率百分之十，逾期六個月以
          上者就超過六個月之部分按上開利率百分之二十加計
          違約金。
    （二）詎債務人自97年4 月份後即未按期給付，尚結欠本金
          柒拾伍萬元整及[ 申請標的及其數量] 欄所示之利息
          及違約金，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責
          任。
      (三)為此特依民事訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院鑒
          核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
