【裁判字號】    97,消債更,1278
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1278號
聲  請  人  甲○○
                        19之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因經濟狀況不佳，致有不能
    清償債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產
    減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是
    聲請停止本院97年度司執字第107940號執行命令之強制執行
    等語。經查：本院就聲請人聲請進行更生程序乙節，業於民
    國97年11月17日駁回聲請人之更生聲請，此有裁定書1 份在
    卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請已失其附麗，聲請人
    所為保全處分之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                          法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
