【裁判字號】    97,審交簡,3853
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25972 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前因違反
    稅捐稽徵法案件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴字第793
    號判決處有期徒刑3 月、3 月、3 月，定應執行刑為有期徒
    刑6 月，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1668號
    判決駁回上訴，復經最高法院以95年度台上字第3034號駁回
    上訴確定，迄民國95年11月13日因易科罰金而執行完畢。」
    、犯罪事實欄一第4 行「0 時23分」更正為「0 時25分」；
    證據部分並補充「道路交通事故現場圖、照片6 張」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，請於收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25972號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣里港鄉○○村○○路19-15
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月7 日20時至23時許，在高雄縣鳳山市
    陸軍步兵學校旁之路邊攤與同事飲用酒類後，明知其已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於當日23時許，駕駛車牌號碼24
    36-PZ 號自小客車，自該處離開。嗣於翌日0 時23許，行至
    高雄縣鳳山市○○路左轉鳳頂路時，不慎撞擊鳳頂路上之分
    隔島，經警據報後並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.96毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可佐
    。按刑法第185 條之3 所稱「不能安全駕駛」之標準，係參
    考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11 以 上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日（88）法檢字
    第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試
    時，呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，可認被告於上開時、
    地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
                                         鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
