【裁判字號】    97,審訴,2637
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2637號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3482號、第4093號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由
受命法官獨任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第
十八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，期間經裁定停止戒治、撤銷停止戒
    治，於民國89年5 月3 日戒治期滿執行完畢。猶不知悔改，
    於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於92年間
    ，再犯施用毒品之案件，經本院判處有期徒刑6 月確定。又
    於94年間，因傷害案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，俟
    經減刑為有期徒刑6 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年3 月11日上午，在其高雄縣林園鄉○○村○○路81號住
    處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於97年3 月11日上午、同年4 月11日，在同上開處
    所，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣分別於(一)97年3 月11日16時50分許，甲○○因行跡可疑
    為警盤查，並經其同意採集其尿液送請檢驗確呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始知上情。(二)97年4 月11日16時10分許
    ，甲○○因另涉有竊盜案件為警緝獲，並經其同意採集其尿
    液送請檢驗確呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
