【裁判字號】    97,審訴,3773
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人 馬碩遠
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年10月21日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經上喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應定期先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用毒品案件，經本院於97年10
    月21日判處有期徒刑1 年2 月，該宣示判決筆錄正本於97年
    10月28日送達上訴人收受，有卷附之送達證書1 份在卷可稽
    ，依照前開規定，本件上訴期間之末日為97年11月7 日，而
    上訴人係於97年11月10日始具狀提起上訴，有上訴人具名之
    刑事聲明上訴狀1 份在卷可憑，揆諸前揭說明，本件上訴人
    提起之上訴，已逾上訴期間而不合法，且無從命其補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
