【裁判字號】    97,審聲,3739
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    （編號1 ：97年度審交易字第102 號，編號2 ：97年度審交
    易字第276 號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
