【裁判字號】    97,司聲,827
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第827號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第三七二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期，面額新台幣
壹拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第5975號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期，面額新
    台幣10萬元之債票1 張為擔保金，以本院93年度存字第3721
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該行使權利之通知已於97
    年10月6 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依
    上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第
    5975號民事裁定、93年度存字第3721號提存書、96雄院隆民
    誠93執全字第3286號、雄院高民方97審聲913 字第34601 號
    通知為證。經本院依職權調取93年度存字第3721號、97年度
    審聲字第913 號等卷宗審核結果，確與聲請人所述相符，且
    相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
