【裁判字號】    97,審簡,3775
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第310 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「高
    雄縣旗山鎮○○里○○段1013地號」之記載更正為「高雄縣
    旗山鎮○○○段1013地號」、第5 行至第7 行之記載補充為
    「徒手竊取該地地上甲○○所有之農用鐵製單輪手推車、農
    用鐵製雙輪手推車各1 台、鋁管1 支、地下鑄鐵抽水井手把
    1 支（價值共約新臺幣1,500 元）及乙○○所有之地下鑄鐵
    抽水井1 座（價值約1,000 元）等物」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜案件，經本院以94年度易字第1715號判
    決判處有期徒刑4 月確定，並於民國95年6 月6 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○
    、乙○○所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，兼衡被
    告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
