【裁判字號】    97,司促,68442
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68442號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾參萬陸仟伍佰玖拾壹
    元，及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之四點零二計算之利息，暨自民國九十七年七月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人（等）於民國（下同）95年01月26日向聲請
          人借款合計新台幣伍拾伍萬元整，借款期間分別自民
          國95年01月26日起至110 年01月26日止，每壹個月壹
          期，自撥款日起，依年金法，按月攤還本息，利息按
          年率4.02% 計付。如有違約並可依約定方式計收違約
          金，並由債務人（等）所簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人（等）應於每月繳付本息，上開借款分別自97
          年06月26日起即未依約清償債務本息，依授信約定書
          中之約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
          期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲
          請人催告清理，迄未蒙置理。
    （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟
          法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人（等）發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
