【裁判字號】    97,審簡,3737
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之男友，2 人同住於高雄市○○區○○街10
    5 巷17號14樓乙○○住處。甲○○僅因欠缺生活費用，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年4 月28日10時許，在上開住處
    竊取乙○○所有置放在修道房佛桌上之八卦金牌1 面（價值
    約新臺幣1 萬元），得手後於同日持往高雄市○○區○○路
    91號蘇哲立所經營之「大友當鋪」典當，得款新臺幣5 千元
    。嗣經乙○○報警處理後，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢時之自白；（二）告訴
    人乙○○於警詢時之指訴；（三）證人蘇哲立於警詢時之供
    述；（四）當舖收當物品登記簿（日報表）1 紙；（五）贓
    物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取告訴人之八卦金牌
    1 面，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，並已與告訴人
    達成和解，有和解書1 紙存卷可參，且所竊上開物品已由被
    害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，茲念
    其僅因一時失慮以致誤罹刑章，且事後坦承犯行，並已與告
    訴人達成和解，其經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
