【裁判字號】    97,審聲,3551
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第3521號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板壹塊及新臺幣肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「民國93年11月29日」應更正為「
    民國93年11月10日」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
