【裁判字號】    97,審交簡,3863
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27445 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前已因公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院以95年度交簡字第173 號判決處拘役30日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍於酒後駕駛
    自小客車行駛於車速甚快之國道高速公路，並經警測得呼氣
    酒精濃度高達每公升0.8 毫克，漠視自己及公眾行車之安全
    ，惟念及其犯後坦承犯行，且尚未釀成重大災害，並考量被
    告之經濟狀況、所受教育程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27445號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南縣學甲鎮大灣里13鄰大灣
                        141號
                        現居臺南縣新市鄉○○路16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月20日20時至21時許，在臺南縣新市鄉
    ○○路16號住處內，飲用米酒約半瓶後，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日22時許，駕駛車牌號碼TD-5033 號自小客車欲前往高雄
    縣鳳山市，迨同日23時40分許，行經國道1 號南向346.8 公
    里處時，因變換車道未打方向燈，經警攔查測試其吐氣所含
    酒精成分達每公升0.8 毫克。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表各1 份在卷可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/ 公升）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號
    函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學
    文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每
    公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/ 公升或0.
    05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
    度達每公升0.5 亳克時（約合體內血液中酒精濃度100 亳克
    / 公升或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液
    酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消
    減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函等可參，
    故被告於上開時地顯因飲用酒類而無安全駕駛車輛之能力，
    其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  王俊力
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
