【裁判字號】    97,審訴,3215
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3215號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3909號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因壹包
     (驗前淨重零點零伍公克，驗後淨重零點零肆貳公克)沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒
    刑柒月，扣案之海洛因壹包 (驗前淨重零點零伍公克，驗後
    淨重零點零肆貳公克) 沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於96年3 月23日釋放出所
    。詎猶未戒除惡習，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於97年4 月18日15時許（檢察官誤載為97年3 月12
    日16時，業經公訴檢察官當庭更正），在高雄縣鳳山市○○
    街6 號7 樓之3 住處內，以將第一級毒品海洛因置於香煙內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日稍後，
    在同上開處所，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年4 月18日18時30分許，在上開住處內為警查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）
    ，經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項、
    刑法第11條、第51條第5 款。
四、附註事項：
    被告甲○前因施用毒品案件，先後於96年11月6 日、97年3
    月12日為警查獲，並分經本院判處徒刑確定（97年度訴字第
    292 號、97年審訴字第1308號），上開2 案之施用及查獲時
    間，均與本案有間，要無裁判上一罪之法律關係，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
