【裁判字號】    97,審訴,5070
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第5070號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7691號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，於94年12月9 日因無繼續施用毒品
    之傾向釋放出所。復於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1376號判處有期徒刑8 月、4 月在案，嗣經減刑
    及定應執行有期徒刑5 月確定，與另犯竊盜案件之拘役20日
    接續執行，於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢（最後20日執
    行拘役刑）。詎其仍不知悔改，仍於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年8 月3 日15時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○路○ 段13巷2 弄3-1 號之住處內，分別以捲
    煙、燒烤玻璃球之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於97年8 月5 日2 時10分許，甲
    ○○因另案通緝為警在高雄市○○區○○路與大仁路口查獲
    ，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
