【裁判字號】    97,審聲,3210
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第2242號），本
院裁定如下：
    主  文
高雄市政府警察局高市警刑字第B00000000、B00000000號舉發違
反車輛交通管理事件通知單上偽造「陳清榮」之署押貳枚，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，
    沒收之，刑法第40條第2 項後段、第219 條亦分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○於95年9月6日17時25分許，酒後駕駛車牌
    號碼V2-400號營業小客車，行經高雄市左營區○○○路與立
    文路口處時，經警攔檢酒測，為脫免繳納罰鍰之責任，遂佯
    稱其姓名為「陳清榮」，在高雄市政府警察局高市警刑字第
    B00000000 、B00000000 號舉發違反車輛交通管理事件通知
    單上偽造「陳清榮」之署押，涉犯刑法第217 條之偽造署押
    罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴確定之事實
    ，此經本院核閱相關卷宗無誤。又被告在高雄市政府警察局
    高市警刑字第B00000000 、B00000000 號舉發違反車輛交通
    管理事件通知單上偽造「陳清榮」之署押2 枚，依刑法第
    219 條規定，係專科沒收之物，是本件聲請人聲請單獨宣告
    沒收該2 枚署押，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
