【裁判字號】    97,審交簡,3924
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「晚上某時」
    更正為「下午7 時30分許，」、第5 行「晚上7 時25分」更
    正為「下午8 時2 分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.07毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1121號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街230號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月22日下午5 時30分許，在高雄市○○
    路某黃昏市場內，與友人共同飲用啤酒6 罐，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上某時駕駛車牌號碼
    5831-XD 號自小客車離開，嗣沿高雄市三民區○○○路西向
    東直行，於同日晚上7 時25分許，駛近大豐二路113 巷口時
    ，因不勝酒力，注意能力降低，且疏未注意車前狀況，竟不
    慎與同向在前，由黃昭勇騎乘之車牌號碼170-CDU 號重型機
    車發生擦撞，致黃昭勇因而人車倒地，受有右側肩胛骨骨折
    及四肢多處擦傷之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為
    不起訴處分），經警據報前往處理，並實施酒精濃度測試，
    測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃昭勇
    在偵查時證述情節大致相符，復有呼氣酒精濃度測試表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院診斷證明書各1份、交通事故談話紀錄表2份及現場
    蒐證照片10張附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
