【裁判字號】    97,審訴,4380
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5747號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（含包裝袋；檢驗前淨重零點壹捌伍公克，檢驗後淨重零點
壹柒貳公克）沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年5 月6 日強制戒治期滿執行完畢。
    又其曾於81年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
    判處有期徒刑2 年確定、82年間因違反肅清煙毒條例案件二
    罪，分別經法院判處有期徒刑各3 年4 月確定，三罪接續執
    行，於85年9 月14日因縮短刑期假釋出監。旋於86年間再因
    違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定
    後，與上開假釋撤銷之殘刑5 年6 月8 日接續執行，於91年
    4 月19日因縮短刑期假釋出監。惟復於92年間再因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月，併科罰
    金新台幣6 萬元確定，再與上開假釋撤銷之殘刑4 年2 月16
    日接續執行，嗣經減刑後於96年11月17日縮刑期滿，96年9
    月12日因罰金繳清釋放出監。詎仍不知悔悟，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月5 日11時許，在高雄市
    小港區○○街60號之住處內，以將第一級毒品海洛因放入香
    菸內點燃成煙霧狀吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年7 月5 日12時20分許，在其自宅前因行跡可疑為
    警盤查，當場扣得其持有之第一級毒品海洛因1 小包（驗前
    淨重0.185 公克，驗後淨重0.172 公克），另徵得其同意採
    尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、上開事實業據被告於警詢及本院審理時自白不諱，並有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小
    港分局毒品嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄市政府警察局小港分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各一紙在卷可按，復有扣案之海洛
    因1 包為證，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論
    罪科刑之依據。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，仍未能徹底戒絕毒癮而再犯本件施用毒品罪，足證前開保
    安處分難收矯治之效，又鑑於施用毒品僅自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成實害，及其於犯罪後坦承犯行、態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之粉末1 包經
    送驗後，確含有第一級毒品海洛因成份，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另包裝上開第一
    級毒品海洛因之包裝袋1 個，因與毒品難以析離，應視同毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損之部分，因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
