【裁判字號】    97,審簡,6903
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6670號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
零捌玖公克），沒收銷燬之；扣案注射針筒貳支、美娜水壹瓶，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告前因施用毒品案件，經本院以民
    國96年度毒聲字第1674號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於97年1 月4 日執行完畢釋放。(二)被告於97年7
    月23日13時許，在高雄縣鳳山市○○路458 巷口，為警盤查
    時，主動交付海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.089 公克
    ）；所有預備供施用海洛因所用之注射針筒2 支、美娜水1
    瓶等物，並坦承施用海洛因，而願接受裁判。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該
    條例第2 條第2 項第1 款甚明，被告施用上開毒品，核其所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品毒品之行為，本
    應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於97年7 月23日13
    時許，在高雄縣鳳山市○○路458 巷口，為警盤查時，主動
    交付海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.089 公克）；預備
    供施用海洛因所用之注射針筒2 支、美娜水1 瓶等物，並坦
    承施用海洛因，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪
    認符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑（警
    方於盤查被告時，雖發現被告手臂有注射痕跡，惟因該痕跡
    有可能係就醫所致，尚難認警方已有相當跡證，可合理懷疑
    被告有施用海洛因之犯行）。爰審酌被告經觀察勒戒後，未
    戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所
    犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次係觀察勒戒執行完畢
    後初犯，且僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案海洛因1 包，經送驗後，確含有海洛因成
    分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參
    ，因係屬毒品，且包裝袋亦與毒品難以析離，應一併視同毒
    品，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，沒收銷
    燬之。至扣案注射針筒2 支、美娜水1 瓶，則係被告所有供
    預備施用海洛因所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收之。另送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒
    收銷燬之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
