【裁判字號】    97,審消債更,2981
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2981號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列合作金庫銀行之房屋貸款為有擔保債權，顯未參與該
    次協商，請再次向最大債權銀行申請協商（並檢附相關財產
    收入證明文件申請）並已送達最大債權銀行之證明。按消費
    者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序係以債務
    人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最後手段，
    而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構
    並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依消費
    者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分
    配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭債務人之
    財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機構債權人
    於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申請書、身
    分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、
    債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單及最近2
    個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證明文件、勞
    工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未與全體債權金融
    機購（含有擔保及無擔保）成立協商，應視為自始未申請協
    商，自不得逕行聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機
    構前置協商機制檢附前揭財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人檢附相關財產收入證明文件申請協商後30日不開
    始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提
    如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，
    視為未申請前置協商，駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.聲請人97年3月迄今薪資證明文件。
4.受扶養人陳靖宜、陳彥宗及父母陳奕正、陳秀95、96年度之國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請前2 年內每月必要支出繕食4,800 元及扶養費19,500之明
  細及證明文件。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.依95年無擔保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款
  協商合意之協議書（需已簽章）。
8.聲請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
