【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳艾黎律師
上列被告因恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無犯罪前科，於96年9 月17日
    前係任職於龍威信有限公司工作，期間長達2 年之久，且被
    告係離職後迫於經濟壓力，始於96年10月間參與重利行為，
    足見被告自參與重利迄案發時止，至多4 個月，況被告從未
    以恐嚇言語或暴力手段討債，揆諸本案之被害人均未指控被
    告有上揭非法手段自明；茲因被告自小父母離異，由祖父母
    一手帶大，如今祖父母年逾70歲，高齡又身患疾病，亟待被
    告奉養；又被告犯罪時間甚短，自始坦承重利犯行，並未恐
    嚇被害人，誠無反覆實施刑法第305 條恐嚇危害安全罪之虞
    ；復無犯罪前科，且非屬累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假
    釋中更犯罪；被告自始未逃亡，有固定居所，亦無事實足認
    有逃亡之虞，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因涉犯恐嚇等案件，經檢察官以97年度偵字第
      728 號、2194號、7798號提起公訴，本院訊問被告後，被
      告被告僅承認部分犯行，否認有恐嚇之行為，然有卷內被
      害人之陳述等證據足憑，被告犯嫌重大，且其放款之對象
      並非僅有數人，其涉嫌對無法按時繳納利息之債務人以恐
      嚇方式討債，有反覆實施刑法第305 條恐嚇危害安全罪之
      虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1項
      第4 款、第105 條第3 項予以羈押，並禁止接見通信（禁
      止接見通信部分已經解除）。
（二）被告甲○○上開案件尚在本院審理中，而被告仍否認檢察
      官所指其參與恐嚇之犯行，被告犯嫌重大，前述羈押原因
      仍然存在，仍有繼續羈押之必要。又本件並非以被告有事
      實足認有逃亡之虞為由予以羈押，聲請意旨以被告自始未
      逃亡，有固定居所為由，聲請具保停止羈押，本院尚難採
      酌；另聲請意旨以被告由祖父母一手帶大，如今祖父母年
      逾70歲，高齡又身患疾病，亟待被告奉養等情，核與羈押
      之原因無涉。綜上，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
      應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
