【裁判字號】    97,審簡,5381
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18556 號），本院判決如下：
    主      文
甲○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○
    得預見某真實姓名年籍不詳之男子所販售之未懸掛車牌之車
    牌號碼IOD-926 號重型機車車1 輛，係來路不明之贓物（為
    丙○○於97年6 月8 日15時40分許，在高雄市○○區○○路
    與明潭路路口遭不明人士竊取），竟仍基於故買贓物之犯意
    」；證據部分「被告甲○於警詢及本署偵訊中坦承不諱」更
    正為「被告甲○於警詢及偵查中之供述」、「警製職務報告
    1 紙」更正為「高雄市政府警察局楠梓分局97年7 月30日高
    市警楠分偵字第0970015842號函」，並補充「證人丙○○於
    警詢中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來路不明之機車，足以助長竊盜歪風，並增加偵
    查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬可議，且犯後猶飾詞
    狡辯，矢口否認犯行，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18556號
    被      告  甲○    男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1041巷9號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○基於故買贓物之犯意，於民國97年6月29日9時許，在高
    雄市○○區○○路40巷43號前，向真實姓名年籍不詳之男子
    ，以新臺幣600 元之價格，購入未懸掛車牌之車牌號碼IOD-
    926 號重型機車1 輛（係丙○○於97年6 月8 日15時40分許
    ，在高雄市○○區○○路與明潭路路口遭不明人士所竊取）
    。嗣於97年6 月29日11時30分許，在高雄市楠梓區○○○路
    公園旁，因形跡可疑，為警攔檢盤詰，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢及本署偵訊中坦承不諱
    ，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙、高雄市政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙暨警卷照片4 張附卷可稽
    。按刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，固須行為人在收受
    之初，即具有該贓物之認識始能成立，然此所謂贓物之認識
    ，並不以直接之故意為限，即令對之具有概括性贓物之認識
    或預見而不違背其本意者，亦成立該罪。查被告故買上開機
    車時，未取得行車執照等相關文件，又該機車係向不詳姓名
    、年籍之人收受等情，業據被告於警詢及偵訊中供承甚明，
    惟被告係既非年老或無相當智識之人，則對於該陌生之人所
    交付之機車，自應於收受時查索行車執照或其他車籍資料，
    且該車竟未懸掛車牌，對此非熟識之人所交付來路不明之機
    車，被告豈能無疑。綜上，被告自白核與事實相符，其故買
    贓物罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
    至移送意旨認被告涉嫌竊取被害人丙○○所有之上開機車云
    云，則係以該機車於查獲時為被告所使用為據，然被告所以
    持用被害人機車，原因不一，斷不能僅憑持用即遽認竊取行
    為。而被告所以持用該機車，係其於上開時地購得，為其於
    警詢及偵訊中始終供承一致，又上開機車遭竊地點雖設監視
    錄影系統，然已逾影像保存期限，有警製職務報告1 紙附卷
    可考；此外，復查無其他積極證據足認被告有何竊盜犯行，
    是移送意旨應屬誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
