【裁判字號】    97,審聲,3749
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹拾年，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確
    定前犯5 罪，均係於民國95年7 月1 日前違犯，惟如附表所
    示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行
    ，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，以舊法有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。另關於罰金易服勞
    役之部分，經比較新舊法結果，認以修正後之刑法第42條第
    3 項對被告較為有利，應適用修正後之法律，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等5 罪，分別經
    台灣台中地方法院及本院判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案（編號1 至3 ：台中地院95年度訴
    字第1285號，編號4 至5 ：95年度訴字第2959號），其中編
    號1 至3 ，業經台灣台中地方法院減刑及定應執行刑為有期
    徒刑3 年7 月，併科罰金新臺幣4 萬元；其中編號4 至5 之
    罪則經本院定應執行刑為有期徒刑7 年，併科罰金新臺幣6
    萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份
    及刑事判決2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款、第7 款，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
