【裁判字號】    97,司促,68383
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68383號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  旗山鋼鐵有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹仟貳佰壹拾肆萬參仟
    貳佰伍拾元，及自民國九十七年十一月十四日起至清償日止
    ，按年息百分之四點三五計算之利息，暨自民國九十七年十
    二月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，(二)新台幣貳佰柒拾貳萬柒仟元，及自民國九
    十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之四點三五計
    算之利息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
