【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1346號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人丙偉有限公司間請求給付貨款事件，上訴人不
服本院民國97年10月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起七日內補正下列事項，逾期即
駁回上訴：
一、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
二、繳納第二審裁判費用新台幣肆萬陸仟零伍拾元。
    理    由
一、按，「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
    第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上
    訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理
    由。二、關於前款理由之事實及證據」；「上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事
    訴訟法第441 條及第442 條第2 項定有明文。經查，上訴人
    提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條第1 項第3 款
    所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，與法未合，茲命上訴人於收受本裁定之日起7 日內
    ，補正上開事項。另上訴人之上訴狀亦未載明任何有關應廢
    棄或變更原判決之上訴理由，並應於7 日內補正提出上訴理
    由書。
二、又上訴人提起本件上訴，未繳納上訴裁判費。查本件訴訟標
    的金額為新台幣3,000,000 元，應徵第二審裁判費新台幣46
    ,050 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
    項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
