【裁判字號】    97,審訴,3724
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3724號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4794號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年11月25日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案如附表所示
    之第一級毒品海洛因貳包，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒及強制戒治後，於87年12月29日因續刑出監，指揮書執
    畢日期為88年8 月16日。又於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之92年5 月間復因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑9 月確定在案（尚未執行，不構成累犯）。詎仍未戒絕毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月24日
    14時許，在其高雄市前鎮區○○○路969 巷1 弄5 號12樓之
    3 之住處內，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月25日凌晨2 時15分
    許，因其形跡可疑，在高雄市前鎮區○○○路與修成路口為
    警攔檢查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因2 包（重量如附
    表所示），另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟
附表：
編號一：檢驗前淨重0.019公克，檢驗後淨重0.011公克
編號二：檢驗前淨重0.010公克，檢驗後淨重0.002公克


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
