【裁判字號】    97,司促,68380
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68380號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  淳銓企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰捌拾陸萬柒仟零玖拾
    肆元及美金壹拾柒萬參仟玖佰陸拾捌點參伍元，及如附表所
    示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
