【裁判字號】    97,審訴,3683
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3683號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5055號、第5073號、第5265號）
，嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於97年11月25日在
本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    如附表一編號1 、附表二所示之毒品，均沒收銷燬，扣案之
    注射針筒玖支，均沒收。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處
    有期徒刑玖月，扣案如附表一編號2 所示之毒品，沒收銷燬
    。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案如
    附表一編號3 所示之毒品，沒收銷燬。應執行有期徒刑貳年
    ，扣案如附表一、二所示之毒品，均沒收銷燬，扣案之注射
    針筒玖支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以裁定令入
    勒戒處所施以強制戒治，於90年1 月31日保護管束期滿執行
    完畢。復於上開強制戒治期滿後5 年內之94年間再因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑11月、5 月在案，嗣經減刑及
    定應執行刑有期徒刑7 月後，於96年8 月10日執行完畢。詎
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，(一)先於97年6 月5 日中午某時許，在
    其位於高雄市三民區○○○路之住處內，以將第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命同時摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一、二級毒品1 次。嗣於97年6 月6 日20時許，在
    高雄縣鳥松鄉○○路123 號前，因行跡可疑，為警盤查查獲
    ，並扣得如附表一編號1 、附表二所示之毒品及預備供其施
    用毒品所用之注射針筒9 支，另經其同意採尿送驗後，結果
    呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始知悉上情。(二)
    再於97年6 月13日8 時許，在高雄市○○區○○路三民公園
    內，以同上開方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月13日15時30分許，在高
    雄市○○區○○路榮民總醫院前，因其拒檢逃逸為警攔獲，
    並扣得如附表一編號2 所示之海洛因，另經其同意採尿送驗
    後，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始知悉
    上情。(三)又於97年6 月17日8 時許，在高雄市○○區○○路
    三民公園內，以同上開方式，同時施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月18日0 時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○路與青年路口，因其騎乘重型機車
    違規行駛快車道，為警攔查查獲，並扣得如附表一編號3 所
    示之海洛因，另經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命
    、可待因及嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟
附表一：
 編號1：海洛因粉末4包（合計淨重15.20公克，空包裝總重2.67
        公克）
 編號2：海洛因粉末1包（淨重3.78公克，空包裝重0.38公克）
 編號3：海洛因粉末1包（淨重1.80公克，空包裝重0.94公克）
附表二：
 編號1：甲基安非他命結晶1包（檢驗前淨重0.701公克，檢驗後
        淨重0.692公克）
 編號2：甲基安非他命結晶1包（檢驗前淨重0.753公克，檢驗後
        淨重0.742公克）
 編號3：甲基安非他命結晶1包（檢驗前淨重1.623公克，檢驗後
        淨重1.614公克）
 編號4：甲基安非他命結晶1包（檢驗前淨重1.631公克，檢驗後
        淨重1.621公克）
 編號5：甲基安非他命結晶1包（檢驗前毛重30.520公克，檢驗後
        毛重30.510公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
