【裁判字號】    97,司聲,871
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第871號
原      告  甲○○
被      告  尚暘廣告有限公司
兼法定代理人
            乙○○
被      告  黃永星即佳盟起重工程行
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟教助，經本院95年度
救字第45號裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟肆佰壹拾
肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、本件經本院95年度訴字第3206號判決、臺灣高等法院高雄分
    院97年度上易字第237 號達成訴訟上和解而確定，第一審、
    二審訴訟費用應各自負擔。
三、查本件原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）2,050,05
    9 元，應徵第一審裁判費21,394元、第二審原告上訴金額為
    737,644 元，應徵第二審裁判費12,060元，業經本院依職權
    調取上開卷宗審核無訛。又和解成立者，當事人得於成立之
    日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴
    訟法第84條第2 項定有明文，是原告應繳納之第二審裁判費
    即為4,020 元（12,060÷3 ＝4,020 ，小數點以下四捨五入
    ），準此，原告應向本院繳納之訴訟費用確定為25,414元（
    計算式：21,394＋4,020 ＝25,414）。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
