【裁判字號】    97,交聲,1657
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1657號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心97年6 月26日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年4 月15日9 時40分許
    ，駕駛車牌號碼ZM─8841號自用小客車，沿高雄市○○路行
    駛至九如路口，欲右轉九如路，因前方塞車，其自用小客車
    停於路口，遭乙○○○之機車自後碰撞，倒地受傷，惟竟經
    警舉發轉彎車未讓直行車先行，並經裁處罰鍰新台幣900 元
    及記違規點數4 點，因而聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人轉彎時，有轉彎車不讓直行車先行情形者，處
    新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，處新臺幣1200元以上
    3600元以下罰鍰；道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6
    款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規
    則，因而肇事致人受傷者，記違規點數三點，又汽車駕駛人
    有第48條情形者，記違規點數一點；道路交通管理處罰條例
    第61條第3 項、第63條第1 項第1 款亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人有上開轉彎車未調直行車先行並致人受傷
    之違規事實，業據證人乙○○○於本院訊問中證述稱：伊當
    時從正義路口等紅燈時，看到綠燈亮約三秒時，前方異議人
    的車子右後車門撞到伊機車前車輪，撞擊之前並未看到異議
    人的車子，是異議人的車子突然右轉過來，當時路口沒有塞
    車等語明確，且有警方而製道路交通事故現場圖1 份在卷可
    查，又本件經高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定結果，亦認「丙○○轉彎車未讓直行車先行，為肇事原因
    ，張梁俊實無肇事原因」，有該委員會0000000 號鑑定意見
    書1 份在卷可稽；雖證人甲○○於本院訊問中證述稱：案發
    當時伊搭異議人車子已經轉彎到九如路上幾乎已經直線，停
    在該處約有10-15 秒，伊所坐車子當時已經無法前進是停著
    ，被害人的車子撞上伊車右後車門等語，惟查，依警方所製
    作之交通事故談話紀錄表所示，其車上並無乘客，故證人甲
    ○○是否於案發時確在現場即有疑義，其所述尚難信以為真
    實。從而，異議人上開違規屬實，原處分機關據以援引上開
    規定，裁處新台幣900 元罰鍰並記違規點數4 點，並無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
