【裁判字號】    97,審交簡,3908
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29222 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「前金區○○
    ○路與河南路」更正為「新興區○○路與南華路」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29222號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路68巷11之4
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月22日凌晨2 時許開始，在高雄市○○
    路與六合路口的錢櫃KTV 與友人一同飲用洋酒，已達不能安
    全駕駛之程度，仍於同日5 時許駕駛車號ZW-0136 號自用小
    客車離去前開飲酒處所欲返回家中，於同日6 時10分許，行
    經高雄市前金區○○○路與河南路口時，因酒後駕車無法操
    控車輛而撞上由高雄捷運局負責維修之路燈，經警到場處理
    交通事故時，發現甲○○滿身酒氣而查獲，嗣於同日7 時34
    分許測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.81MG／L 之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表各1 份及現場
    照片4 張在卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L） 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 規定
    論處，業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函示
    明確。
    揆諸前開說明，及被告因酒醉駕駛汽車無法適切操控車輛而
    肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛汽車而行
    駛於一般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
