【裁判字號】    97,審聲,3810
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第3587號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之手提電腦主機1 臺（內建燒錄機）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9802號為緩起
    訴處分確定，而扣案之手提電腦主機1 臺（內建燒錄機）、
    盜版PSP 遊戲光碟3 片、盜版XBOX遊戲光碟4 片、盜版PS2
    遊戲光碟2 片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之手提電腦主機1 臺（內建燒錄機），為被告甲
    ○○所有用以連接網際網路，而從事刊登、販賣盜版遊戲光
    碟乙情，業據被告於警詢中供陳明確（見警詢卷第17頁），
    足認該物為被告所有供本案犯罪所用之物，揆諸前揭法之所
    文，聲請人之聲請自無不合，應予准許。至扣案之盜版 PS2
    遊戲光碟2 片，被告於偵查中供稱為警察向其所購得（見偵
    查卷第29頁），且有照片4 張在卷可資佐證，足認該物之所
    有權已移轉予警察，而非被告所有供本案犯罪所用之物，是
    聲請人就此部分之聲請，為無理由，應予駁回。另盜版 PSP
    遊戲光碟3 片及盜版XBOX遊戲光碟4 片，固為被告所有之物
    ，惟被告於警詢及偵查中均陳稱未將上開盜版光碟上網刊登
    販賣（見警詢卷第16頁、偵查卷第12頁），是亦難認為被告
    所有供本案犯罪所用之物，且無其他證據足以證明上開物品
    確為被告所有供本案犯罪所用或預備供本案犯罪所用之物，
    是揆諸前開法之所文，聲請人此部分之聲請亦無理由，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
