【裁判字號】    97,審易,2243
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1856
號、第1857號、第1858號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因殺人未遂案件，經本院判處有期徒
    刑1 年在案，並經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    1138號上訴駁回確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月後，甫於96
    年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，分別於：(一)97年3 月6 日9 時許，侵入高雄縣林園鄉
    ○○村○○路52號丙○○住處（侵入住居部分，未據告訴）
    ，徒手竊取丙○○所有白鐵盤子2 個及白鐵狗籠1 個得手（
    價值約新台幣3500元）；(二)於97年3 月8 日9 時許，侵入高
    雄縣林園鄉○○村○○路61號甲○○住處後院（侵入住居部
    分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有之不銹鋼板1 塊得手
    （價值約新台幣1000元）；(三)於97年3 月9 日9 時許，在高
    雄縣林園鄉中芸漁港旁漁網堆置場，徒手竊取丁○○所有之
    絞網機不銹鋼基座1 具得手（價值約新台幣18000 元）。旋
    即分別持上開贓物前往不知情之陳徙於高雄縣林園鄉○○村
    ○○路○段138 號所經營之順鉉資源回收場變現花用。嗣先
    後於(一)97年3 月11日15時30分，為警於該資源回收場，查獲
    白鐵盤2 個、白鐵狗籠1 個、絞網機不銹鋼基座1 具；(二)同
    年月14日21時20分，在同上揭資源回收場內，經警查獲不鏽
    鋼板1 塊；始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局、林園分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人丙○○於警詢之指述、證人即被害人甲
    ○○於警詢及偵訊中之指述、證人即被害人丁○○於警詢之
    指述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管各3 紙、照
    片10張在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本
    案論罪科刑之依據。被告乙○○之犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。
    又被告有上開有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯且四肢健全，卻不思以正當方式營生，率爾以竊
    盜方式獲取財物，所為實不足取。惟念其犯後已坦承犯行，
    態度尚可，所竊取之財物已由被害人等領回，及其犯罪動機
    及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準；暨定其應執行之刑及其易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
