【裁判字號】    97,審簡,6753
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23841 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「3 時」更正
    為「1 時」；證據部分並補充「勘驗筆錄1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。被告與其餘在場之飆車騎士間，就上揭犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知飆
    車行為嚴重危害交通安全，仍於深夜時分在公眾往來之道路
    競飆，對公眾行之安全危害甚鉅，並可能引起公安事故，且
    為取締飆車行為，常需動用大批警力遏阻，無端浪費社會資
    源，行為實屬可議，惟念及被告本件犯行未實際造成他人身
    體及財產法益之損害，且犯後坦白承認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之鋤頭柄2 支、開山刀1 支，因與本案
    無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23841號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路55巷37弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飆車足生使參與道路交通公眾之往來危險，於民
    國97年7月5日凌晨3時，騎乘車牌號碼HR7-870號機車，與多
    位真實姓名年籍不詳之人，基於公共危險之犯意聯絡，在高
    雄市市區陸續聚集車輛形成車隊，行駛於公眾使用之交通道
    路上，沿途闖越紅燈、佔據快慢車道競駛於高雄市○○路、
    中華路、同盟路、博愛路、大順路、富國路、自由路與至聖
    路等路段，嚴重影響參與道路交通公眾之安全，以此方法致
    生陸路往來之危險，為警全程錄影後，循線查獲。
二、案經高雄市警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之自白。
（二）員警職務報告書、危險駕車行進路線圖、現場蒐證光碟及
      翻拍照片、車籍資料作業詳細畫面、高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通處理事件通知單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條第1項之以他法致
    生陸路往來之危險罪嫌。而被告間與其他真實姓名年籍不詳
    之人間就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
