【裁判字號】    97,審消債更,2675
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2675號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，聲請限制債權人兆豐國際
    商業銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行）直接就聲請人於該
    行000-00-00000-0帳號帳戶直接扣款之保全處分等語。經查
    ，本院依職權函詢兆豐銀行，兆豐銀行函覆表示該行係依與
    聲請人簽立之信用卡約定條款第20條規定進行存款抵銷，且
    並非每月定期進行扣款，僅於經催繳仍不繳款時始會為抵銷
    動作，又該帳戶未曾被債權人銀行圈存，聲請人現今仍可由
    該帳戶提領款項，有兆豐銀行函在卷可稽，是本件兆豐銀行
    就聲請人帳戶直接扣款係基於雙方協議，且聲請人目前仍得
    由帳戶提領存款，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債
    權人就聲請人帳戶直接扣款之必要，故聲請人所為保全處分
    之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
