【裁判字號】    97,審救,114
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  于培盛
            謝天憫
            郭居旺
            郭坤泰
            王永全
            王振龍
            蔡梅香
            王惠仙
            劉士誠
            王意心
            邱丁枝
            艾學聖
            李永立
            曾佐治
            洪期榮
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，生活困難，目前均受
    區公所低收入戶之救濟，實已無力再支出聲請費用，爰依民
    事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用云云，然經
    本院依職權查詢聲請人之財產所得資料，聲請人於民國96年
    度雖無所得收入，惟名下有土地、房屋各1 筆及汽車1 輛，
    財產總額共計新臺幣（下同）1,324,830 元，足認其非無資
    力之人，雖聲請人於民事聲請訴訟救助狀提出高雄市苓雅區
    公所社會課通知單及郵局存簿儲金簿影本，惟仍不足以釋明
    其無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，而不能使本院信
    其無資力支出本件6,500 元之訴訟費用，是本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
