【裁判字號】    97,補,1483
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    撤銷贈與  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1483號
原      告  甲○○
                        1號
訴訟代理人  吳豐賓律師
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁判費。按債權
人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤
銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算
其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張
之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院
97年度第1 次民事庭會議決議參照）。查原告主張之債權額為新
臺幣（下同）1,135,200 元，而原告主張撤銷法律行為標的價額
為25,333,120元（計算式：公告土地現值8,000 元/ ㎡×3,166.
64㎡＝25,333,120元），應以較低之金額為核算基準，故本件訴
訟標的價額應核定為1,135,200 元，應徵第一審裁判費12,286元
。又因原告於起訴同時，另具狀聲請訴訟救助（本院97年度審救
字第124 號），然業經本院裁定駁回訴訟救助，原告應於裁定駁
回確定翌日起5 日內，補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
