【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1501號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月12日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬零玖佰參拾肆元及自民國九十
七年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點四七五計算
之利息，暨自民國九十七年五月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年1 月22日向原告借款新臺幣（下
    同）150 萬元，約定借款期間自88年1 月22日起至108 年1
    月22日，利息按原告定儲指數利率7.635 ％加碼年息0.85％
    計算（隨原告基本放款利率變動調整），每月為一期按月攤
    還本息。如未按期繳納，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，並應自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百
    分之10；逾期超過6 個月者，按上開約定利率百分之20計付
    違約金。詎被告自97年4 月22日起即未依約繳款，尚積欠如
    主文第1 項所示本金、利息及違約金。為此依消費借貸法律
    關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
四、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資
    料查詢單、合作金庫銀行定儲指數利率、基準利率後牌告利
    率變動表及變更借據契約等件為證，而被告於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為何陳述或
    爭執，則原告主張之事實，應信為真。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬1,395 元，依民
    事訴訟法第78條規定，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
