【裁判字號】    97,審易,2237
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審易字第2237號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6602號），本院裁定行簡式審判
程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當裁定改行協商判決，於中華民國97年11月25日下午4 時在本院
刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （含包裝袋，驗前淨重零點零肆公克、驗後淨重零點零公
    克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以93年度上易字第499 號判處有期徒刑1 年確定，並於
    94年8 月22日縮短刑期執行完畢。又於96年間，因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於96年3 月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1187號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不知悔改，明知某真實姓名、年籍均不詳
    綽號「忠仔」之成年男子，於97年7 月18日早上，在高雄縣
    鳳山市○○○路某網路咖啡店內所販售之白色粉末，係經政
    府明令公告查禁之第一級毒品海洛因，竟基於持有第一級毒
    品之犯意，以新臺幣500 元之代價，向該綽號「忠仔」之男
    子購買，經該綽號「忠仔」之男子當場交付第一級毒品海洛
    因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.04公克、驗後淨重0.03公克
    ）予其收受而持有之。又基於施用第二級毒品之犯意，於同
    日某時許，在前揭網路咖啡店內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午5 時35分許，在高雄縣鳳
    山市○○路445 號巷口前，因另案通緝，為警逮捕，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包 (含包裝袋驗前淨重0.04公克、驗後
    淨重0.03公克)， 另採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
