【裁判字號】    97,繼補,126
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度繼補字第126號
聲  明  人  蘇甲○○
            丙○○
                      共同送達.
上聲明人聲明限定被繼承人乙○○遺產繼承權事件，聲明人之聲
明未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲明之非訟
事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1
項之規定，限聲明人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官   任士慧
上正本係依原本作成
                            書  記  官   李聖章
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
