【裁判字號】    97,司票,12163
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12163號
聲  請  人  鴻地工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大閤工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人大閤工程有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、票號525339之本票提示日。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
