【裁判字號】    97,交簡上,202
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民
國97年7 月22日97年度審交簡字第491 號刑事簡易判決（聲請簡
易處刑案號：97年度偵字第2016號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨稱：已與告訴人丙○○達成和
    解，請求諭知緩刑等語。然查，上訴人即被告於本院審理中
    始予告訴人達成和解，有本院97年9 月16日97交簡上附民字
    第21號調解程序筆錄乙份在卷可憑（參本院卷第20頁、第21
    頁），此為原審所未能審酌之事項，是原審依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2項 ，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，判處被告拘役30日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，其法律適用及量刑均屬合法妥適，
    上訴人之上訴，為無理由，應予駁回。
三、末查上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，且又已與告訴
    人達成和解，已如前述，
    其因一時思慮而觸犯刑罰，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且因上訴人即被告全家
    均係賴其撫養，有上訴人即被告所提出之戶籍謄本、薪資條
    、高雄市市場服務工作人員職業工會健保繳款通知單各1 紙
    附卷可稽，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新，
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  莊松泉
                                  法  官  李俊霖
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官  何明昌
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
