【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1328號
被      告  甲○○
                    （現於現於臺灣高雄看守所羈押中）
義務辯護人  徐萍萍律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，
    有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1款、第3款之規定，於民國97年9月3日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自民國97年12月3 日起，延長羈押二
    月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
