【裁判字號】    97,審易,1792
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1792號
                                    97年度審易字第2182號
                                    97年度審訴字第4944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審易字第1792號、第2182號、97年度審訴字第
4944號毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度
毒偵字第6342號、第7634號、第8179號），由本院合併審理，並
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年11月25日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
     法  官  高增泓
     書記官  黃麗玉
     通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯
    施用第二級毒品參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，而於92年8 月3 日強制戒治執行完畢，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官檢察官以90年度戒毒偵字第671
    號不起訴處分確定。又於91年及92年間，因施用毒品及違反
    動產擔保交易法案件，分別經本院以91年度訴字第3019號、
    91年度訴字第2954號、92年度易字第1465號判處有期徒刑7
    月、10月、3 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年6
    月，並於95年1 月23日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔
    改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於下列時間、
    地點，分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命，經警查獲：
    (一)97年6 月26日某時許，在其位於高雄市三民區○○○路99
      1 巷5 號2 樓之4 住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次，而於同日晚間11時56分許，在高雄市○○
      區○○路147 巷口，為警查獲，經採尿送驗結果呈甲基安
      非他命陽性反應。
    (二)97年7 月30日某時許，在其前揭住處，以將第一級毒品海
      洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次後，在同一地點，以前開燒烤玻璃
      球之同一方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，而於
      同日下午4 時20分許，在高雄市前鎮區○○○路與正勤路
      口，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
      性反應。
    (三)97年8 月9 日某時許，在其前揭住處，以前開燒烤玻璃球
      之同一方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
      日晚間9 時30分許，在高雄市前鎮區○○○路83號前，為
      警查獲，經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
