【裁判字號】    97,審交簡,3848
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28683 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告乙○○於接受抽血酒
    精濃度檢測時，測得其血液中所含酒精濃度達每公升 1.077
    毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28683號
    被    告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○路39號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一乙○○於民國97年9 月5 日上午9 時許，在高雄縣梓官鄉蚵仔
  寮釣蝦場，飲用啤酒4 瓶，飲畢後，明知已達不能安全駕駛之
  狀態，猶駕駛車號152-BHX 號重機車離去。嗣於同日下午1 時
  45 分 許，行經高雄市鼓山區○○○路與桃子園路口時，查與
  行經該處，由邱松光所駕駛之車號軍J-50088 號軍用大客車發
  生碰撞。嗣乙○○送醫後，於同日下午3 時7 分許抽血檢驗測
  得其血液中酒精濃度經換算為呼氣所含酒精成份殘存量高達每
  公升1.077 毫克。
二案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中坦承酒後駕車肇事不諱。(二)
  證人邱松光、張瑞文警詢中之證述。(三)道路交通事故現場圖、
  、高雄醫學大學附設中和紀念醫院緊急生化學檢驗報告單各1
  紙。(四)肇事車輛及現場照片6 張。被告犯嫌堪予認定。
二核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
