【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等拾罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經確定並分別予以減刑在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭審判長    法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
