【裁判字號】    97,上訴,1764
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1764號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，對於本院中華民國97年11月5 日所為
第二審判決（97年度上訴字第1764號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜部分上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）所犯刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪部分，屬上揭刑事訴訟法第37
    6 條所列不得上訴第三審法院之罪。茲上訴人對本院就其所
    犯攜帶兇器竊盜部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384 條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
