【裁判字號】    97,抗,507
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第507號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年10月1 日裁定（97年度審聲字第3063號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審以：抗告人因搶奪等案件，經臺灣高雄地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，因而依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定受刑人應執行有期徒刑11月。
二、抗告意旨雖以：附表所示各罪，其中編號一至四所處有期徒
    刑，均已易科罰金執行完畢，僅餘編號五所處有期徒刑4 月
    ，尚未執行，既可易科罰金，原審合併裁定，顯有未合，爰
    依法提起抗告云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。定應執行之刑，應由犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院依上述規定裁定之，不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回。至於已執行部分不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，惟此與定應執行之刑之裁定
    無涉（最高法院81年度台抗字第28號裁定、86年度台抗字第
    488 號裁定參照）。故裁判確定前犯數罪者，即應併合處罰
    而定其應執行刑，不因其中部分犯罪是否已經執行完畢而異
    其結果。受刑人若已經執行其中之一部分完畢，該部分係由
    檢察官執行時予以扣除，應不得再重複執行。本件抗告人所
    犯附表編號一至四所處之刑，雖已易科罰金執行完畢，依上
    說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行之部分
    ，此亦不致於影響當事人之權益。抗告意旨認為不得再定執
    行刑云云，為無理由，應予駁回。至於定應執行刑後，其所
    餘刑期如何執行，得否易科罰金，應由檢察官指揮執行，併
    此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
