【裁判字號】    97,苗簡,286
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第286號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
            丁○○○
兼上二  人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣獅潭鄉○○○段一三七、一三七之二、五七
七、五七八、五七九地號土地依下列方法分割：如附圖所示土黃
色部分面積七七一平方公尺土地分歸原告所有，綠色部分面積七
七一平方公尺土地分歸被告甲○○所有，紫色部分面積七七一平
方公尺土地分歸被告乙○○所有，橙色部分面積七七一平方公尺
土地分歸被告丁○○○所有。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告各負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落苗栗縣獅潭鄉○○○段137 （地目田、
    面積994 平方公尺）、137 之2 （地目田、面積606 平方公
    尺）、577 （地目田、面積184 平方公尺）、578 （地目旱
    、面積446 平方公尺）、579 （地目田、面積854 平方公尺
    ）地號土地（以下簡稱系爭137 、137 之2 、577 、578 、
    579 地號土地）為兩造所共有，原告及被告等3 人就系爭土
    地應有部分均為4 分之1 ，兩造就系爭土地未為協議分割，
    亦無不分割之特約，系爭土地又無不能分割之情形。而系爭
    土地雖為農牧用地，惟依民國89年1 月26日新修正公布施行
    之農業發展條例第16條但書第4 款之規定，已得分割為單獨
    所有，爰依民法第823 條第1 項、第824 條第2 項規定訴請
    准予裁判分割等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則以：同意依原告之分割方案予以分割。
四、本件系爭137 地號土地（地目田、面積994 平方公尺）、系
    爭137 之2 地號土地（地目田、面積606 平方公尺）、系爭
    577 地號土地（地目田、面積184 平方公尺）、系爭578 地
    號土地（地目旱、面積446 平方公尺）、系爭579 地號土地
    （地目田、面積854 平方公尺）等5 筆土地為兩造所共有，
    原告及被告等3 人就系爭土地應有部分均各為4 分之1 ，兩
    造就系爭土地未為協議分割，亦無不分割之特約，系爭土地
    又無不能分割之情形等情，為兩造所不爭執，並有土地登記
    謄本、地籍圖謄本（詳卷第7 至17頁）等件附卷可憑，自堪
    信為真實。
五、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
    為分配，民法第823 條第1 項、第824 條第2 項分別定有明
    文。次按每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，不
    得分割。但有下列情形之一者，不在此限：四、本條例中華
    民國89年1 月4 日修正施行前之共有耕地，得分割為單獨所
    有，89年1 月26日總統華總(一)義字第8900017370號令修正
    公布施行之農業發展條例第16條但書第4 款定有明文。經查
    ，系爭土地雖均為農牧用地，惟兩造係於前開農業發展條例
    修正施行前即因繼承而共有，則揆諸前開說明，自得分割為
    單獨所有。從而，原告依民法第824 條第2 項規定，訴請以
    判決分割系爭土地，於法即無不合，應予准許。
六、再按裁判上如何定共有物分割之方法，除應斟酌當事人之聲
    明、共有物之性質、共有人之意願、利害關係、經濟效用及
    全體共有人之利益等公平決之外，並不受任何共有人主張之
    拘束，法院為顧及全體共有人所得利用之價值等情形，本有
    自由裁量之權，此有最高法院82年度台上字第1990號裁判意
    旨可資參照。查系爭579 地號土地現坐落有簡易工寮，為兩
    造放置雜物的倉庫；系爭579 地號土地上種植蕃薯，其餘系
    爭土地種植玉米，到場之原告及被告乙○○、丁○○○均同
    意依本院97年7 月16日勘驗筆錄之分割方案略圖所示分割方
    法及分配位置分割系爭土地等情，業經本院履勘現場屬實，
    製有勘驗筆錄、照片（詳卷第43至46頁）附卷可稽，並經本
    院囑託苗栗縣大湖地政事務所派員鑑測，製有土地複丈成果
    圖（詳卷第55頁）在卷可按。本院斟酌系爭土地現占有使用
    情形，及兩造均陳明願依如附圖所示方法予以分割等情，認
    應依如附圖所示之方割方法予以分割，即將如附圖所示土黃
    色部分面積771 平方公尺土地分歸原告所有，綠色部分面積
    771 平方公尺土地分歸被告甲○○所有，紫色部分面積771
    平方公尺土地分歸被告乙○○所有，及橙色部分面積771 平
    方公尺土地分歸被告丁○○○所有，為此判決如主文第1 項
    所示。
七、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文
    。本件既係因共有物分割涉訟，核其性質，兩造本可互換地
    位，則原告提起本訴雖依法有據，然被告之應訴又係法律規
    定所不得不然，是本院認應由兩造依原應有部分之比例，平
    均分擔訴訟費用較為允洽，爰依職權判決如主文第2 項所示
    。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
