【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第356號
原      告  苗栗縣後龍鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬捌仟柒佰貳拾元，及自民國
九十七年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點四四計算之
利息，暨自民國九十七年五月十日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年9 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）2,000,000 元，約定借款期間自95年9 月8 日起至
    110 年9 月8 日止，以每月為1 期，按月平均攤還本息，利
    息按原告指數型房貸計價基準利率機動計算（違約時為年息
    3.44%） ，如未依約繳納本息時，債務即視為全部到期，並
    加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20 %計算之違約金。詎被告自97年5 月
    10日起即未依約繳款，計尚欠本金1,788,720 元及利息、違
    約金迄未清償。爰依消費借貸契約，請求被告清償等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、被告
    戶籍謄本、放款帳戶查詢表、放款交易明細等件為證，而被
    告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
