【裁判字號】    97,交聲,179
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度交聲字第179號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國97年9 月3 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第四項（三）內關於「4500元」應
更正為「6000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第四項（三）內關於「45
    00元」，顯係「6000元」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「6000元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
