【裁判字號】    97,苗秩聲,1
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定          97年度苗秩聲字第1號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
聲明異議人  甲○○
上列異議人因違反社會秩序維護法案件，對於苗栗縣警察局苗栗
分局中華民國97年10月29日所為之處分（栗警偵字第0970027031
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實理由及證據
一、按簡易庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。認為有
    理由者，以裁定將原處分撤銷或變更之；法院受理違反本法
    案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩
    序維護法第27條第2項、第92條分別定有明文。
二、本件聲明異議人違反社會秩序維護法案件，經苗栗縣警察局
    苗栗分局裁處罰鍰新臺幣5 千元，並於97年11月5 日將處分
    書正本送達聲明人收受，有送達證書及員警工作記錄簿各乙
    份在卷可稽。聲明異議人於同月6 日聲明異議為合法。
三、聲明異議人違反社會秩序維護法之事實，如警察機關處分書
    所載（如附件）。本件聲明異議人違反社會維護法之事實，
    有下列事證證明屬實：
（一）聲明異議人甲○○於警詢時之自白。
（二）證人羅永富、李肇端、賴東振、張圖亮、黃櫻光、陳春蓮
      、湯茂堂等人之證詞。
（三）扣案之賭資新臺幣（下同）410 元、抽頭金20元、麻將2
      付及現場相片6 張為證。
四、聲明異議意旨略以：伊之身體狀況欠佳，且不知該處為職業
    賭場，僅去過3 次即出麻煩，希從輕發落云云。惟查：依「
    違反社會秩序維護法案件處理辦法」第13條規定，所謂職業
    賭博場所，係指具有營利性之賭博場所而言。本件賭客聚賭
    之場所，係供賭玩麻將牌使用，並由羅永富提供賭具及管理
    之事實，業據證人羅永富於警詢中證述在卷，又在場參與賭
    博之人每次都會將抽頭金放在桌上，由羅永富收取，當日聲
    明異議人亦在現場賭博乙節，亦經聲明異議人甲○○於警詢
    中供認在卷，並經證人黃櫻光等人之證述屬實，足見聲明異
    議人甲○○確有於非公眾得出入之賭場賭博財物之行為，至
    其身體狀況並不影響本案之認定，是其所辯，尚不足採。則
    原處分之移送機關依據社會秩維護法第84條規定，裁處罰鍰
    5 千元，於法並無不合，聲明異議人上開指摘，為無理由，
    應予駁回。
五、爰依社會秩序維護法第57條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
