【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第333號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        號
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟零肆拾貳元。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人彭信成分別於民國89年4 月24日、89
    年10月23日、89年12月6 日邀同訴外人楊秀櫻為連帶保證人
    ，向原告分別借款新臺幣（下同）40萬元、25萬元、15萬元
    ，總計80萬元，並約定於109 年4 月24日清償，貸款期間免
    息，本金自92年5 月24日起分204 期依年金法攤還，如未按
    期攤還時，視為全部到期。詎本件借款自95年7 月24日起即
    未依約繳納，尚欠本金674,042 元未清償，依約其債務已視
    為全部到期。又訴外人彭信成、楊秀櫻業已死亡，並分別於
    93年7 月19日、92年5 月6 日除戶，而被告等4 人為其繼承
    人，且均未辦理拋棄繼承或限定繼承，爰依消費借貸及繼承
    之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示，並陳明
    願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據3 紙、催
    收款項呆帳全部資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢
    單、被繼承人楊秀櫻之除戶謄本、被繼承人彭信成之繼承系
    統表、繼承人戶籍謄本及本院96年12月10日苗院燉家字第33
    768 號函等件為證，並經本院職權查明被繼承人彭信成、楊
    秀櫻之除戶資料無誤，被告等既未到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。另按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號
    判例可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1
    項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。次按繼承人自繼承開始時，除本法
    另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承
    人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1148條前段、
    第1153條第1 項亦分別定有明文。查被告等4 人為被繼承人
    彭信成、楊秀櫻之繼承人，且均未提出拋棄繼承或限定繼承
    之聲請，則其等自應承受被繼承人之債務，就本件借款負連
    帶清償之責。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被告
    等連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
