【裁判字號】    97,苗簡,585
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第585號
原      告  信東生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      巷25號.
上列當事人間請求給付票款事件，由臺灣新竹地方法院移送前來
，本院於民國97年11月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟肆佰貳拾元，及自民國九十
七年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告執有被告所簽發，付款人為華南商業銀
    行頭份分行，票號：VC0000000 ，票面金額新臺幣（下同）
    123,420 元，發票日為民國97年4 月30日之支票1 紙。詎前
    揭支票經原告於97年4 月30日為付款提示，竟遭退票，為此
    爰依票據法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之票款
    及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單1 紙為證（見臺灣新竹地方法院97年度竹北簡字第244 號
    卷第7 頁），而被告受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期
    日到場爭執，本院審酌上開書證，堪認原告上開主張為真實
    。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之前述支票既經原告提示後退票，揆諸上揭規定，
    原告自得本於票據法律關係，請求被告應給付票款123,420
    元，及自付款提示日即97年4 月30日起至清償日止，按週年
    利率百分之6 計算之法定遲延利息。從而原告之請求為有理
    由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
