【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請說明聲請人前與金融機構成立之債務協商，聲請人係何時開
  始毀諾？
(二)聲請人有哪些兄弟姊妹？並請提出渠等之戶籍謄本。
(三)聲請人配偶經營之皇點麵包烘焙坊營業收入減少，減少程度為
  何？並請提出相關證明。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
