【裁判字號】    97,易,931
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第931號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4418號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度簡字第318 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第271 號
    判決判處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第313 號判決判處有期徒刑2 年確定，上開3 罪並經
    本院以93年度聲字第797 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年
    1 月確定，甫於96年5 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，而為下列
    行為：
  (一)於97年6 月5 日下午4 時25分許，在址設於苗栗縣苗栗市○
    ○里○○街145 之5 號「統一超商頤和門市」，趁店內店員
    丙○○不注意之際，徒手竊取三得利威士忌角瓶酒1 瓶及話
    梅2 包（價值新臺幣215 元），得手後，隨即將所竊得之物
    藏匿於口袋內後逃逸，並將之食用完畢。
  (二)於97年6 月17日晚上7 時45分許，在同上址之「統一超商頤
    和門市」，趁店內店員甲○○不注意之際，徒手竊取三得利
    威士忌角瓶酒1 瓶及話梅1 包（價值新臺幣195 元），得手
    後，隨即將所竊得之物藏匿於背包內後逃逸，並將之食用完
    畢。嗣該「統一超商頤和門市」將失竊監視錄影翻拍照片張
    貼於門口，經警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人丙○○、甲○○於警詢時所為陳述，雖係被告以外之
    人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他
    不得作為證據之法定事由，揆諸首揭說明，均應認具有證據
    能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時所指述
    情節相符，並有監視錄影翻拍照片8 張在卷可證，足認被告
    上開自白與事實相符，堪以採信。從而，本案事證明確，被
    告竊盜之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，甫於96年
    5 月27日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之2 罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告乙○○年值青壯，不思以正途賺取金錢，竟為圖
    不勞而獲，恣意竊取他人財物，造成被害人之損失，並危害
    社會治安及民眾財產安全，惟念其所竊取財物價值輕微，犯
    後始終坦承犯行，態度良好，認為檢察官具體求處應執行有
    期徒刑10月尚屬過重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11  月   25    日
                  刑事第三庭   法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    11   月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
