【裁判字號】    97,苗交簡,652
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第652號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄更正記載為「民國97年1 月5 日19時0 分
    許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段
    ，被害人邱光濱亦有過失，被告與被害人之過失程度，本件
    車禍對被害人家屬所造成之傷痛及被告犯後態度、已與被害
    人之家屬達成和解（詳見97年度相字第12號卷第67頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之
    虞，故本院因認過失致死案件部分暫不執行為適當，故依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、刑法第62條、第41條第1 項前
          段、刑法第74條第1 項第1 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
