【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人前與台北富邦銀行成立之債務協商，請說明係何時開始
  毀諾？
(二)聲請人之女乙○○、丙○○如仍在學，請提出相關證明。
(三)請陳報聲請人兄弟姊妹之姓名，並提出渠等戶籍謄本。
(四)請提出聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
