【裁判字號】    97,聲,5182
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名呂昌才.
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（97年度執聲字第2844號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑4 年2 月確定後，移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年11月11日核准假釋
    ，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑4 年2 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，刑滿日期為99年9 月2 日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期後刑期終結日期為99年8 月3 日，此有法務部矯正司
    97年11月11日法矯司字第0970907091號函暨所附臺灣臺東監
    獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
