【裁判字號】    97,易,3501
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第21651 號），本院認為不得以簡易處刑（97年度簡字第9351
號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人係夫妻，與告訴人
    丙○○係住於臺北縣中和市○○路182 號4 樓、5 樓之鄰居
    ，雙方因為告訴人家中小孩及大人走路及跑步聲音影響被告
    2 人之安寧，而素有嫌隙，於民國96年11月10日上午10時50
    分許，被告乙○○因不堪告訴人住處不時發生吵雜之聲音，
    竟基於傷害之犯意，手持鋁製花瓶，至5 樓按門鈴，待告訴
    人開門後，即以鋁製花瓶欲毆打告訴人，告訴人見狀即上前
    阻擋，被告乙○○即以手壓住告訴人之脖子，雙方扭打在電
    梯前地上，致告訴人受有上肢挫傷（右上臂前臂紅瘀14X1.2
    公分）之傷害，被告甲○○則另基於無故侵入住宅之犯意，
    趁亂手持菜刀侵入告訴人住處客廳，經告訴人之妻方梅芬上
    前阻擋並制止其行為，始未釀禍。因認被告乙○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○涉犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害及被告甲○○侵入
    住宅案件，聲請簡易判決處刑書認分別觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪及同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪，依
    刑法第287 條前段及第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告乙○○、甲○○於97年11月19日在本院調
    解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事
    告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
