【裁判字號】    97,交簡上,211
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第29
25號中華民國97年6 月24日第一審判決（聲請案號：97年度速偵
字第2089號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，判處罰金新臺幣7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊承認酒後駕車，且感到後悔，但因伊
    罹患疾病無法工作，沒有錢繳納罰金，原審判決過重，請法
    院給予自新機會，從輕量刑等語。按關於刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
    定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為上
    訴之理由，此有最高法院75年臺上字第7033號判例意旨足資
    參照。查本件原審審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，雖未肇事造成他
    人傷亡，仍嚴重危害行車安全，兼衡其於民國90年間因酒後
    駕車案件，經本院以90年度重交簡字第270 號刑事簡易判決
    處拘役59日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，且
    於91年6 月6 日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，及犯後坦承態度良好等一切
    情狀，量處如上所述之刑，並未逾越客觀上之適當性、相當
    性及必要性之比例原則，核屬妥當。被告以前揭理由而提起
    上訴，請求撤銷改判，從輕量刑云云，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  林淑婷
                                  法  官  邱景芬
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
