【裁判字號】    97,聲,5165
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2803號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    20176 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於97年10月4 日期滿。扣案之仿冒LV斜背包1 個，
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條
    第1 項第2 、3 款、第3 項規定，聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第20176 號為緩起訴處分，
    並經臺灣高等法院檢察署以96年度上職議字第8769號駁回再
    議確定在案，有臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2017
    6 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第
    8769號處分書各1 份在卷可參。而扣案之仿冒LV商標斜背包
    1 個，係員警蒐證時自被告處所購得，此據被告於警詢時供
    述綦詳，核與證人黃文通於警詢時證述之情節相符，並有南
    投縣政府警察局刑事案件移送書在卷足佐。則扣案之仿冒LV
    商標斜背包1 個既經被告出售予蒐證之員警，已非被告所有
    。從而聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告單
    獨沒收之，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
