【裁判字號】    97,消債更,1344
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1344號
聲  請  人  甲○○（原名：乙○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(三)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出身分證及健保卡正
    反面影本、戶籍謄本、房屋租賃契約書影本、前置協商不成
    立通知書影本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心個
    人信用報告影本、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財政
    部臺灣省北區國稅局94至96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單影本、財產歸屬資料清單影本、仟耀興業有限公司基本資
    料、收入切結書、未成年子女學費繳納單據影本、汽車貸款
    還款證明、勞工保險投保資料表影本等資料到院，惟聲請人
    所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年8 月28日裁定命聲請人應予補正，
    且該裁定已於97年9 月3 日合法送達，有本院上開裁定及送
    達證書在卷可稽。聲請人雖於97年9 月15日曾以民事補正狀
    為補正，然綜觀其補正之內容，除提出仟耀興業有限公司營
    利事業登記證影本、營業人銷售額與稅額申報書影本、汽車
    行照影本、銀行存摺封面及內頁影本、新光人壽要保書影本
    、所得及收入清單、生活必要支出清單外，其餘應補正事項
    如聲請前1 年（即自96年8 月28日起至97年8 月27日止）每
    月薪資明細表、每月支出房租新臺幣（下同）10,000元之證
    明，則未依限補正。且本院於前開命補正之裁定已載明應陳
    報聲請前2 年（即自95年8 月28日起至97年8 月27日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償、無償
    行為所生之財產變動，然聲請人於上開補正狀中陳稱其無任
    何財產變動（見本院卷第107 頁）。而經本院依職權查得聲
    請人於95年3 月24日，分別以其本人、前配偶、未成年子女
    為被保險人，投保富邦人壽保險股份有限公司真安心醫療養
    老保險3 筆，該等契約雖於96年12月28日解約，然聲請人已
    領回解約金合計共58,186元（見本院卷第172 頁），此有富
    邦人壽保險股份有限公司97年9 月11日函1 件及要保書影本
    3 份附卷可稽，顯然聲請人非但有未依本院前開裁定命補正
    內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債務
    清理條例第46條之規定，報告財產變動狀況之情事。揆諸首
    開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、至於聲請人預納之郵務送達費1,700 元及鑑定費1,000 元，
    則待全案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
