【裁判字號】    97,促,60443
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第60443號
債  權  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人乙○○及
    甲○○給付票款新臺幣（下同）壹拾伍萬陸仟元整，查由債
    權人所提之支票影本以觀，支票之發票人皆為茂詣實業有限
    公司，有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙○○為茂詣實
    業有限公司之負責人，並於本件支票上蓋章，惟依其所蓋大
    小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人乙○○係以公司代
    表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為茂詣實業
    有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權
    利主體，是由前開說明可知，債權人之請求顯屬錯誤，且債
    務人甲○○亦未於支票正面簽章，故債權人之請求亦無所據
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
