【裁判字號】    97,聲,5186
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第2849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院判處徒刑，共應執行有期徒刑1 年5 月確定，
    於民國97年2 月12日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務
    部於97年11月11日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判
    處徒刑及減刑後，共應執行有期徒刑1 年5 月確定後，於97
    年2 月12日移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為98年4 月11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期
    終結日期為98年3 月30日，此有法務部矯正司97年11月11日
    法矯司字第0970907099號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假
    釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
