【裁判字號】    97,消債更,686
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第686號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2 條第1 項、
    第2 項所明定。又債務人獨資或合夥經營商號者，即係從事
    營業活動之自然人，並依該商號之營業額定其是否有本條例
    之適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾於民國
    95年間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟因伊需負擔龐大生活支
    出、護士薪資、藥品購買支出、房租、小孩教育及扶養費，
    繳交至96年1 月份後即無法如期繳款，而有不可歸責於己之
    事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生云云。
三、惟查：本件聲請人開設英安診所（於85年6 月28日核准設立
    ），擔任該診所之負責人，有醫療機構開業執照在卷可稽。
    又英安診所自95年1 月至97年8 月止共32個月，經中央健康
    保險局每月撥付之金額合計為8,631,345 元，此有中央健康
    保險局台北分局97年10月22日健保北費二字第0973003778號
    函在卷可稽。經換算該診所之平均每月營業額為269,730 元
    ：【計算式：8,631,345 元÷32＝269,730 元，元以下四捨
    五入】），超過20萬元。聲請人既為英安診所負責人，而該
    診所平均每月營業額為269,730 元，已逾平均每月20萬元，
    ，聲請人即非屬消費者債務清理條例第2 條所稱之消費者，
    不得依該條例所定更生或清算程序清理其債務。此又無從補
    正，是聲請人本件更生之聲請，於法不合，應予駁回。又本
    件更生之聲請既經駁回，則聲請人所為保全處分之聲請即失
    所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
