【裁判字號】    97,勞訴,89
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度勞訴字第89號
原      告  戊○○
                      號2樓
            子○○
            丙○○
            辛○○
                      3
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丑○○
                      號2樓
            壬○○
            癸○○
兼上列3 人
訴訟代理人  甲○○    住台北縣土城市○○路○段159號6樓
被      告  百清開發停車場股份有限公司
                      設台北縣板橋市○○路163號2樓
法定代理人  丁○○○  住台北市○○區○○街189號3樓
上列當事人間請求給付工資等事件，經本院於民國97年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告各如本判決附表所示之金額及自民國97年6 月17
日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列所各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：其等均受雇於被告公司，因被告與台北縣政
    府交通局之停車計費契約終止後，被告尚積欠原告民國97年
    3 月分半薪、4 月份薪資，且未依法給付原告資遣費、預告
    工資，經勞資爭議協調會協商，被告同意於97年5 月22日給
    付欠款，詎屆清償期後，被告仍置之不理，爰依兩造間勞動
    契約、勞資爭議協調會結論提起本件訴訟，並求為判決如主
    文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，除就原告聲請本院
    核發之支付命令，泛言原告主張不符事實為由聲明異議外，
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出薪資表、離職證明、勞資
    爭議協調會議紀錄等為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依兩造間勞動契約、勞資爭議協調會協商條件請求被告
    給付尚積欠之如本判決附表所示金額，及自支付命令送達被
    告翌日即97年6 月17日起算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
五、本判決所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1
    項第5款規定，法院應職權宣告得為假執行。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
