【裁判字號】    97,聲,3672
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3672號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院96年度易字第844 號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之SONY廠牌行動電話壹支（內含SIM 卡門號0000000
000號壹塊），應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因詐欺案件，經本院以96年度易字第844
    號刑事判決無罪確定，且經扣押伊所有之SONY廠牌手機1 支
    ，因該案業已判決確定，而扣押物品並未經諭知沒收，爰依
    刑事訴訟法第317 條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第317 條定有明文。經
    查：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第844 號刑事判決無罪確定在案，業經本院調閱上開卷宗查
    核屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證。
    又查，於96年2 月15日，在被告甲○○位於臺北縣中和市○
    ○路81號8 樓住處，為警查扣被告所有之SONY廠牌行動電話
    1 支（內含SIM 卡門號0000000000號1 塊）乙節，此有基隆
    市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份（
    詳見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4794號偵查卷第
    129 至132 頁）在卷足稽，是以，被告所犯詐欺案件，既經
    本院判決被告無罪在案，且就該扣押物品並未諭知沒收，則
    依前開法條之規定，上開扣案物品即無留存之必要，應即發
    還。從而，聲請人所請，核無不合，爰依刑事訴訟法第142
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
