【裁判字號】    97,聲,2589
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2589號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二六四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，經依本院
    97年度裁全字第4088號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使；為此提出本院97年度裁全字第4088
    號民事裁定、97年度存字第2641號提存書、民國97年8 月25
    日板院輔民謙97年度聲字第2215號函、97年9 月9 日板院輔
    97執全地字第1989號執行命令等影本各1 份，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於97年6 月24日以97年度裁全字第40
    88號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以97年度執全字
    第1989號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於97年8 月20日具狀向本院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，有聲請人提出之撤回假扣押執行聲請狀影
    本1 份附卷可稽，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於97年8 月25日以板院輔民謙97年度聲
    字第2215號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人富聯公司迄未行使權
    利，並本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人就其為相對人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第4088號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列楊新平為債務人，惟聲請人於取得上開
    假扣押裁定後，並未對債務人楊新平之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，亦未撤回對債務人楊新平之假扣押執行聲請
    ，更未向本院執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書
    ，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，即便債務人楊新平符合
    修正前民事訴訟法第104 條第3 項規定，逕向本院提存所聲
    請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第
    3 項之規定，業經92年2 月7 日總統公布刪除，92年9 月1
    日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇。而聲請人並未列債務人楊新平為本
    件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
