【裁判字號】    97,訴,4993
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度偵字第17966 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，則據同法第303 條第1 款、第307 條分別規
    定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10355 號、
    第19639 號提起公訴後，本院已於民國97年10月20日辯論終
    結，公訴人於97年11月20日始就前開案件追加起訴，其起訴
    之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
