【裁判字號】    97,簡,9651
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓.
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「可能遭利用於掩飾或隱匿該他人
    或其轉手者重大犯罪之所得財物」應更正為「可能遭利用為
    他人財產犯罪之工具」，犯罪事實欄第3 行「於不詳時間、
    地點」應更正為「於民國97年5 月21日前某日，在不詳地點
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。就理由部分並補充如下：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中雖辯稱其於97年5 月21日發現前
    揭帳戶之提款卡及密碼條遺失後，有去電銀行要求辦理掛失
    ，惟銀行承辦人員告知該帳戶已係警示帳戶云云。然查，本
    件被害人乙○○於發現受騙而報警處理後，承辦員警係於97
    年5 月22日中午12時39分始向臺灣中小企業銀行埔墘分行通
    報，要求應將該帳戶列為警示帳戶；且被告前揭帳戶於97年
    5 月22日遭列為警示帳戶而涷結帳戶之存、提款功能前，仍
    有4 筆之匯款或提領紀錄，有臺北縣政府警察局海山分局江
    翠派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、前揭帳戶之交
    易明細查詢各1 份附卷可憑，是被告前揭辯稱曾於97年5 月
    21日去電銀行掛失該帳戶云云，已與實情有違。
  (二)再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或
    竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性係微乎其
    微，益徵被告前揭帳戶絕非詐騙集團偶然拾得所竊取，而係
    被告蓄意交付予他人使用無疑，其前揭辯解，不足為採。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌一再報導，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易
    安全，本件被害人受詐騙金額為新臺幣2 萬9983元，及被告
    犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  11    月    25     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
