【裁判字號】    97,撤緩,255
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭致賢.
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告及減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
郭勉彬所犯攜帶兇器竊盜，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院
    以95年度簡字第3414號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，於95
    年7 月18日確定。茲受刑人在緩刑期內即97年2 月14日，故
    意更犯毒品罪，經本院以97年度簡字第5807號判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，並於97年9 月8 日確定，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上開緩刑之宣
    告予以撤銷。又檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人因
    犯竊盜案件，前經本院以95年度簡字第3414號判處有期徒刑
    6 月，緩刑4 年，於95年7 月18日確定，又受刑人在緩刑期
    內，故意更犯毒品罪，經本院以97年度簡字第5807號判處得
    易科罰金之有期徒刑3 月，並於97年9 月8 日確定之事實，
    有上述兩案判決正本在卷可參，認與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款、第2 項之規定相符，經核尚無不合，應予准許。
三、再按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑」，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。而受刑人所犯竊
    盜案件，經本院於95年7 月18日判處有期徒刑6 月，緩刑4
    年確定，已如前述，前開緩刑既經撤銷，茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第75條之1 第1 項第2 款、修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
