【裁判字號】    97,交聲,2881
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2881號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列受異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年10月23日以北監
營裁字第裁40─AEW114087 號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局96年11月14日北市
警交字第AEW114087號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    十一月十四日下午六時三十二分許，駕駛車號０四九─ＣＮ
    號營業小客車，行經臺北市○○○路與新生北路二段六十二
    巷口時，因「闖紅燈（南往北）」之違規，經警攔停舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款（裁決書漏載第三款）之規定，處罰鍰新臺幣
    （下同）五千四百元，並記違規點數三點。異議人則以：當
    日下午五時五十五分許，伊駕駛上開營業小客車行經（臺北
    市○○○○路到三四五巷口，當時是綠燈狀態，有一名員警
    從三四五巷口騎乘機車對伊作攔停動作，伊當然停車受檢，
    員警就說伊駕駛上開營業小客車有闖紅燈之情形，然後另一
    名員警從後面過來攝影蒐證，伊覺得很荒唐，這時大馬路賣
    金飾的老闆有目擊一切，但該名老闆不肯為伊作證，且員警
    舉發蒐證後，也沒有做完整說明，只說不服可以申訴，然後
    把行照、駕駛執照還給伊，所以一當時才會拒簽罰單，事過
    八、九個月後，伊要去換機車駕照，監理站人員告知伊有紅
    單未繳，不能辦理更換駕照，讓伊真的不知該怎麼辦，所以
    請法院還伊一個公道等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第
    五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款分別定有明文規定。又當場舉發者，應填記駕駛人
    或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號
    及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人
    或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該
    駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通
    知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時
    間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由
    與告知事項，視為已收受。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第十一條第一項第一款亦定有明文。
三、經查：本件異議人乙○○固坦承於舉發當日下午五時五十五
    分許，駕駛上開營業小客車在上開地點為警攔停舉發之事實
    ，但否認有何闖紅燈之違規行為，並以前詞置辯。惟查：異
    議人上開駕始營業小客車闖紅燈之違規事實，業據證人即舉
    發之臺北市政府警察局中山分局中山二派出所警員甲○○於
    本院調查時結證稱：「（本件是否你舉發？舉發經過？）是
    我舉發的。當時我與蘇傳舜警員在九十六年十一月十四日十
    八時到二十一時執行巡邏勤務，約在十八時三十二分左右，
    我跟蘇警員騎機車停在新生北路二段六八巷與林森北路口等
    ，要過路口，我們在等左邊沒有車子時才要穿越林森北路，
    因為我們那個路口沒有號誌，這時就看到新生北路二段六二
    巷與林森北路口交通號誌變為紅燈，異議人駕駛營小客車，
    車號０四九─ＣＮ，由林森北路南往北方向行駛，我們看到
    就過去攔停，因為他是往我們的方向過來。（你看到林森北
    路與新生北路二段六二巷路口號誌變紅燈時，異議人所駕駛
    的車輛在何處？）他車輛還沒有到達停止線，就是在停止線
    之前，還沒過路口。（你確定沒有看錯？）我確定，因為那
    個路口的紅燈已變換很久了，異議人的車輛才過路口。我們
    是在他車過了路口才把他攔下來。如果剛變換紅燈穿越路口
    的話，我們會給予勸導，不會開紅單。本件異議人穿越路口
    也沒有停下來，是我們攔停之後，他才停下來。（本件舉發
    通知單，於舉發當時有無給異議人簽收？）當時我們要拿舉
    發單給異議人簽收，但他消極不配合，在講行動電話。（異
    議人拒簽時，有無告知異議人應到案日期、地點？）有。我
    有告知到案日期、地點，他還是一直講行動電話」等語明確
    ，並有註明拒簽收告發單及當場告知應到案日期、處所等語
    之舉發違反道路交通管理事件通知單（存根聯）影本在卷可
    稽。又舉發警員甲○○係舉發當時在場之目擊證人，其到庭
    以具結擔保供述之真實性，且與異議人素不相識，又無嫌隙
    ，應無攀誣異議人之理，自不得僅以證人為本件舉發之員警
    而全盤抹煞其在訴訟上所具有目擊證人之資格，其證言自得
    採為本院裁判之依據。復參以本件舉發警察為執行交通勤務
    之公務員，對於舉發駕駛人交通違規，為其業務內之事項，
    其觀察程度自較一般人更為專注，衡情證人應無誤認之情形
    。是證人上開證述異議人闖紅燈並拒簽舉發通知單之情節，
    堪以採信，異議人辯稱其未闖紅燈，員警舉發當時亦未告知
    應到案之時間、處所等語，應係卸責之詞，並非足採。故本
    件異議人於上揭時地駕駛上開營業小客車有闖紅燈之違規事
    實，洵堪認定。
四、綜上所述，本件異議人確有駕駛汽車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規事實，洵堪認定，異議人辯解未闖紅
    燈，並非足採。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項規定裁處罰鍰五千四百元，並依同條例第
    六十三條第一項第三款規定記違規點數三點，核無違誤，異
    議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
