【裁判字號】    97,聲,5162
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1229號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第955 號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零捌公克
，驗後淨重零點零柒玖公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1229號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。該案中查扣之白色透明晶體1 包（淨重0.038
    公克），經送驗含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷足查，係毒品
    危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包，經送請交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，檢出甲基安非他命成份，驗前淨重
    0.038 公克，驗後淨重0.0379公克，有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可參，則本件扣案物自屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為
    違禁物無訛。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不
    合，自應予以准許。至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
