【裁判字號】    97,簡,8602
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院審理中之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存款簿、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作為對被害人實行恐嚇
    取財犯罪之取款工具，係基於幫助該成員用以恐嚇取財之犯
    意，而未參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。從而，上開犯
    罪集團成員為恐嚇取財之犯行，使被害人甲○○心生畏懼而
    為匯款，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬恐嚇取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人恐嚇取財，助
    長財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，惟其於本院審理中已與被害人達成
    和解，足見其有悔悟之意，信其經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第 1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
