【裁判字號】    97,簡,8666
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「犯意聯絡
    」應更正為「犯意」，又證據欄應補充「被告乙○○固坦承
    有於前揭時日騎乘機車搭載告訴人甲○○至臺北縣樹林市○
    ○街151 號附近等情不諱，惟矢口否認有何傷害告訴人之犯
    行，辯稱：伊當天騎錯路，把車停下來後，發現告訴人背對
    伊跌在山溝裡，伊就用雙手將告訴人架起來，並問告訴人是
    否要打電話給家人或叫救護車，伊並無傷害告訴人之身體云
    云。然查，被告確有傷害告訴人之身體等情，業據告訴人於
    警詢及偵查中結證明確，復有仁愛醫院診斷證明書1 紙附卷
    足參（見偵查卷第8 頁），自堪認告訴人指陳其所受上開傷
    害，乃係被告所為者等語，洵屬有據。綜上可見，被告以前
    揭情詞置辯，要屬事後卸責之詞，委無足取。本案事證明確
    ，被告上開犯行，堪以認定。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人素不相識，僅因一時細故即以暴力相向，應予非
    難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人造成之傷害
    ，及迄未與告訴人達成和解，並賠償其損害，暨被告犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
