【裁判字號】    97,易,2998
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24969
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3506號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，及因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    2396號判決判處有期徒刑8 月確定，又因詐欺案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度簡字第59號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開三罪經本院
    以96年度聲減字第1504號裁定各減其刑為二分之一，並定應
    執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，於民國96年7 月16日執行完畢（接續執行拘役25日）。
    詎未知悛悔，猶意圖為自己不法之所有，於97年8 月26日下
    午2 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路249 巷4 弄19號，隨手拾
    取乙○○所有、客觀上足以危害他人生命、身體安全之剪刀
    1 枝，剪斷乙○○所有之熱電偶感溫棒1 枝竊取得手。適為
    乙○○察覺，報警處理，為警當場查獲，並扣得剪刀1 枝、
    熱電偶感溫棒1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，
    並有剪刀、熱電偶感溫棒各1 枝扣案，及贓物認領保管單1
    件、監視器翻拍照片4 幀附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段、所獲利益，兼衡被告攜帶兇器行竊，對
    他人生命、身體安全所肇危害程度，暨其犯後坦承犯行，並
    已賠償被害人之損害，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至扣案剪刀1 枝，雖為被告行竊所用，
    然係被害人所有之物，無從予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
