【裁判字號】    97,易,3177
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24503
號），由本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院
    （下稱本院）90年度訴字第1115號判處有期徒刑6 月，並由
    臺灣高等法院91年度上訴字第69號駁回上訴而確定，甫於91
    年5 月21日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於96年4 月15日某時，在臺北市○○○路○段
    119 巷內，以不詳方式開啟車號JS-2482 號自小客車車門鎖
    後，進而竊取乙○○所有置於車內之ASUS筆記型電腦及其配
    件（包括手提包1 只、耳機1 組、電源供電器1 條、系統恢
    復光碟片3 片），得手後留供己用，嗣因於同年10月6 日另
    轉售予林旺水，為警調閱電腦序號維修紀錄，始循線查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時所指證財物失竊之情節大致相符，
    並經證人林旺水於警詢時及偵查中證述明確，此外復有物品
    發還領據、華碩電腦股份有限公司96年12月28日碩法函字第
    9600216 號函及附件電腦送修資料、通聯調閱查詢單等附卷
    可資佐證，足供擔保被告自白與事實相符，是以本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    曾於89年間因贓物案件，經本院90年度訴字第1115號判處有
    期徒刑6 月，並由臺灣高等法院91年度上訴字第69號駁回上
    訴而確定，甫於91年5 月21日易科罰金執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有贓物之前科紀錄，
    素行不良，且於本件竊取他人筆記型電腦後不僅供為己用，
    其後更進一步轉賣得利，漠視他人合法財產權益，惡性不輕
    ，復參酌其犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害之程度
    尚屬輕微（已領回）以及被告嗣於本院審理時已願據實坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告犯罪之
    時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所宣告
    有期徒刑，減其刑期2 分之1 ，如主文所示，並諭知宣告刑
    及減刑後之易科罰金折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑
    法第320 條第1 項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，且被告於本院97年11月11日準備程序進行中
    ，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表
    示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
