【裁判字號】    97,簡,9279
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許珮玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點伍柒陸伍公克）沒收
銷燬；盛裝上開第二級毒品MDMA之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定之第二級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其持有前
    開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，
    而其持有毒品之數量非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA錠劑2 顆（淨重0.5780公克，因鑑驗
    使用0.0015公克，驗餘淨重0.5765公克），爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至盛
    裝該第二級毒品MDMA錠劑2 顆之外包裝，係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所
    用之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28147號
    被      告  許珮玲  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街22巷12號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許珮玲明知MDMA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有，竟於民國97年
    7月28日14時許，在臺北縣永和市○○街22巷12號2樓住處，
    向綽號「阿文」之真實姓名年籍不詳之成年人收受含MDMA
    成分之藥丸2顆，尚未及施用，即於翌（29）凌晨零時30分
    許，在臺北縣中和市○○路215號B1為警查獲，並扣得上開
    藥丸2顆（共淨重0.5780公克）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告許珮玲於警詢及偵查中之自白。
  (二)含MDMA成分之藥丸2顆（共淨重0.5780公克）扣案。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺
      北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件
      犯嫌代碼對照表、交通部民用航空醫務中心毒品鑑定書各
      1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪。扣案之MDMA藥丸2顆，請依法宣告沒收、銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     3    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
