【裁判字號】    97,聲,2976
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2976號
聲   請   人
即   債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
代   理   人  丙○○
相   對   人
即   債 務人  揚鑫國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人
即   債 務人  丁○○
              乙○○
上列當事人間91年度存字第4710號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度裁全字第九二六三號裁定所命聲請人提供之擔保
物中華開發工業銀行開發金融債券八十八年度第一期第二次債票
，面額新臺幣壹拾萬元券張（號碼：ＣＤＢ－0000000
Ｂ－○○一、ＣＤＢ－0000000Ｂ－○○二、ＣＤＢ－0
000000Ｂ－二一七），面額新臺幣壹佰萬券肆張（號碼：
ＣＤＢ－0000000Ｂ－二八一、ＣＤＢ－0000000
Ｂ－二九○、ＣＤＢ－0000000Ｂ－三二四、ＣＤＢ－0
000000Ｂ－三二五），均附息票第五期，合計新臺幣肆佰
拾萬元，准予變換為等值之中央政府建設公債八十九年度甲類
第十四期債票。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本件供擔保人原為萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀
    行），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）合併，萬通商業銀行為消滅銀行，中國信託銀行為存
    續銀行，且於合併後名稱仍為中國信託銀行，有聲請人提出
    之財政部台財融(四)字第0920046692號函影本1 件可稽，合先
    敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物中央政府建設
    公債89年度甲類第14期債票，核與本院91年度裁全字第9263
    號命假扣押所供擔保如主文所示之擔保物尚屬相當，聲請人
    之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
