【裁判字號】    97,簡,9802
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31242
號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院準備程序之自白外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有如附件之起訴書所載之犯罪科刑紀錄，並於民
    國九十六年十月十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢五年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告竊盜犯罪紀錄（見上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），犯罪之動機、目的、手段，所竊取之機車價值約新臺
    幣一萬元（見被害人乙○○警詢筆錄），及被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
