【裁判字號】    97,聲,5214
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並
    有各該判決書附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請依刑法第51條第5 款規定（即有期徒
    刑部分）定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就所宣
    告之有期徒刑部分應定其應執行之刑；至於罰金刑部分，僅
    有如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，所為併科
    罰金新臺幣6 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定
    其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
