【裁判字號】    97,聲,5197
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第949 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第1 級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8882號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.15
    公克）係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色粉末（即臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度煙保管字第55號扣案物）經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，含第1 級毒品海洛因成
    分，淨重0.15公克，取樣0.02公克鑑析用罄，餘0.13公克一
    情，有該公司96年11月28日CH/2007/B0691 號之濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可憑，前開扣案物屬第1 級毒品應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
