【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第27號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十七年十一月二十五日下午四時起開
始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構商業台新國際商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，並民國95年6 月成立協商，
    每月應繳金額新臺幣（下同）1 萬5,737 元，並持續繳至97
    年6 月，惟因聲請人肝硬化，於96年11月18日於長庚醫院接
    受肝移植手術後均無法工作，雖勞保繼續依附於原工作之公
    司，惟並未實際工作，是協商成立後，自95年9 月起，均由
    聲請人之子劉康至以其所得代為繳納每月協商金額，然子劉
    康至平均月薪僅2 萬1,000 元，扣除聲請人每月之協商金額
    後，無法維持自身基本生活，從而，已無法繼續代聲請人繼
    續清償，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非債
    務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務
    人之事由。復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告
    破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保還
    款計畫、債權人清冊、診斷證明書、出院病歷摘要、勞工保
    險被保險人投保資料、劉康至之95年度及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、還款證明等為證。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，
    則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
