【裁判字號】    97,易,2876
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     （現羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23989
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯夜間侵入
住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後為下列竊
    盜犯行：
(一)於民國97年8 月10日凌晨2 時許之夜間，因見甲○○將址設
    臺北縣樹林市○○路○ 段182 巷37號2 樓之大門鑰匙擺放在
    臺北縣樹林市○○路○ 段182 巷37號1 樓之大門上，遂乘機
    持用該把鑰匙開啟甲○○上開住處門鎖後，侵入屋內竊取甲
    ○○所有之手機3 支（阿爾卡特、華碩及OKWAP 廠牌各1 支
    ）、手機充電器1 個、手機電池1 個、手機套1 個、現金新
    臺幣（下同）400 元，得手後離去。
(二)於97年8 月13日凌晨2 時許之夜間，以上開相同之方式，侵
    入甲○○上開住處，竊取甲○○所有之現金300 元，得手後
    離去。
(三)於97年8 月16日凌晨3 時許之夜間，以上開相同之方式，侵
    入甲○○上開住處，竊取甲○○所有之NIKE運動鞋1 雙、妙
    管家照明燈1 個，得手後離去。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡
    式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述失竊情節大致相符，
    並有臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單1 紙、照片3 張在卷足憑（見偵卷第11至
    14、16、23、24頁），足認被告自白與事實相符，自可採為
    認定事實之依據，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以己力謀取
    財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，貪圖小
    利，破壞他人之財產法益，行為實有不當，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，所竊得之財物價值非鉅，業經被害人
    領回，所生損害業已減輕，被害人亦表示不予追究，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第51 條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
