【裁判字號】    97,易,1630
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  江東原律師
            黃毓棋律師
            史馨律師
被      告  甲○○
選任辯護人  史馨律師
            郭哲華律師
            黃鈺華律師
被      告  丁○○
選任辯護人  史馨律師
            郭哲華律師
被      告  丙○○
選任辯護人  潘正芬律師
            薛進坤律師
被      告  乙○○
選任辯護人  史馨律師
            郭哲華律師
            王朝陽律師
上列被告因政府採購法案件，本院於民國97年11月12日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第二點第（三）小點內
關於「各減為有期徒刑五月又十五日」部分，應更正為「各減為
有期徒刑二月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第二點第（三
    ）小點內關於「各減為有期徒刑五月又十五日」之載述部分
    ，因被告丁○○、丙○○、乙○○等人減刑前均為有期徒刑
    四月，故上開載述顯係「各減為有期徒刑二月」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「各減為有期徒刑
    二月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
