【裁判字號】    97,易,2938
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24889
號），被告坦承犯行，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月，定應執行有期徒刑3
    年4 月確定後入監執行，於民國84年6 月2 日假釋出監；其
    於假釋期間內，復因先後兩次違反肅清煙毒條例案件，分經
    判處有期徒刑3 年4 月確定，與上開假釋經撤銷執行殘刑部
    分接續執行，而於88年7 月13日縮短刑期假釋出監；又在假
    釋期間內因竊盜案件，經判處有期徒刑10月確定，併同前開
    數案假釋經撤銷所須執行殘刑部分接續執行，且經減刑後，
    於96年12月16日執行完畢。猶不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，於97年8 月23日15時10分許，侵入臺
    北縣泰山鄉○○路17號所在公寓頂樓後（侵入住宅部分未據
    告訴權人提出告訴），徒手竊取甲○○所有暫時置放該處之
    櫻花牌熱水器1 臺與電線1 條得手後離去，嗣於同日15時30
    分許，為警在臺北縣泰山鄉○○路○ 段426 號前查獲，並扣
    得前開竊得物品。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備、審理
    中坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中指訴之情節相符，
    復有贓物認領保管單乙紙、現場及贓物照片4 張等可資佐證
    ，足認被告前開出於任意性之自白核與事實相符，本案事證
    明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    事實欄所述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份可參，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，竟未能悔改，不思
    正途獲取財物反而竊取他人財物，危害社會治安，並斟酌其
    所竊得之利益、品行智識程度、犯罪後尚坦承犯行，態度非
    差等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
