【裁判字號】    97,簡,8729
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應
    更正為「甲○○前於民國91年間，因妨害風化、公共危險、
    加重竊盜等案件，分別經本院、臺灣臺北地方法院、本院以
    92年度訴字第1585號、91年度北交簡字第1703號、91年度易
    字第2586號，各判處有期徒刑1 年2 月、5 月、9 月確定，
    並定應執行有期徒刑2 年2 月確定；嗣於94、95年間，因酒
    後駕車、肇事逃逸、詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院、臺
    灣士林地方法院、臺灣雲林地方法院以94年度北交簡字第44
    號、94年度交訴字第66號、95年度虎簡字第297 號，分別判
    處有期徒刑6 月、7 月、4 月確定，並定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，上開各罪接續執行，於96年6 月25日縮刑期滿
    執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其
    與吳錦福2 人間，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。又被告有前揭犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因一時酒後失
    慮，即與他人共同毆打告訴人，顯見其目無法紀，兼衡其使
    用手段之危險性，對告訴人造成傷害之程度，及犯罪後迄未
    賠償告訴人所受損害以獲得告訴人之諒解，暨被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
