【裁判字號】    97,簡,9733
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「於民國97年間某日，得知有人欲
    向不特定人收集金融機構帳戶使用，遂與真實姓名年籍不詳
    之成年人聯絡後，在同年6 月間某日、不詳地點，將其妻林
    玉茹（所涉幫助詐欺案件，另為不起訴處分）於華南商業銀
    行板橋分行開設之帳號000000000000 號 帳戶之存摺、提款
    卡（含提款密碼）等物，以不詳代價，出售予真實姓名年籍
    不詳之成年人。」應更正為「於民國97年6 月間某日，在不
    詳地點，將其妻林玉茹（所涉幫助詐欺案件，另為不起訴處
    分）於華南商業銀行板橋分行開設之帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，提供予真實姓名年
    籍不詳之成年人使用。」，及證據欄「被告甲○○之自白」
    應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵訊時固坦承確有將前揭帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付予一姓名年籍不詳之人，惟辯稱係欲供該人製作
    不實之資金進出紀錄，以利貸款之核撥云云。惟查，參以一
    般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款者，須提出
    申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明等資料，
    於金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸
    款程序完成後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融卡予貸款之
    金融機構。且向金融機構申請貸款，於獲核准後，金融機構
    始予撥款，故申請人亦不需於申請貸款時，即急於交付貸款
    轉帳帳戶。尤以，前揭帳戶係以被告之妻林玉茹之名義所申
    設，並非被告本人之帳戶，縱於該帳戶製作不實之資金進出
    紀錄，絲毫無助於以被告本人作為借款人之貸款案件。況被
    告縱係為辦理貸款而交付帳戶予貸款代辦人，卻對該代辦者
    之身分全然不知，即率將帳戶之提款卡併密碼交該代辦者，
    豈全無掛心核貸之款項立遭代辦者冒領一空？益徵其前揭所
    辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。被告係蓄意提供前揭帳
    戶予他人使用乙情，應堪認定。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告蓄意提供帳戶供他人使用
    ，對於該帳戶可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫
    助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正
    常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額為新臺幣 (下同
    )2 萬9998 元；兼衡被告犯後雖有悔意，然未能全然坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
