【裁判字號】    97,聲,5189
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反銀行法等案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第2852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反銀行法等案件，經本
    院95年度金訴字第3 號判處有期徒刑2 年確定，於民國96年
    8 月29日送監執行，嗣經法務部於97年11月11日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月11日法矯司字第0970907099
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認
    受刑人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑
    人犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
