【裁判字號】    97,訴,4377
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1529
4 號、第25138 號、97年度偵緝字第2302號、第2303號、第2304
號、第2305號），被告於準備程序進行中就被訴事實均為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，
並判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月；又攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期
徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另更正補充如下：犯罪事實欄（一）關於被告甲○○
    之犯意為幫助他人共同實施詐欺取財犯罪之不確定犯意；犯
    罪事實欄（二）被告行竊處所為臺北縣新莊市○○路68巷7
    號4 樓之3 ，其所攜至現場使用之工具係自其友人處取得之
    鐵製扳手，被告持以破壞該處鐵窗後，被告旋即攀爬踰越窗
    戶入內行竊。
二、被告存有幫助詐欺取財之間接犯意，所為復於本案告訴人與
    被害人財物遭詐取時產生助力，確屬參與詐欺取財構成要件
    外之行為，而向被告收購帳戶之人，與其餘真實姓名年籍均
    不詳，以撥打電話並提供告訴人、被害人等不實訊息及相關
    指示等方式施用詐術之成年人士間，就利用被告之協助，並
    藉以實施詐騙，分別取得前述金額犯行之部分，皆有犯意聯
    絡與行為分擔，俱為共同正犯。另被告所攜往之鐵製扳手為
    客觀上具有危險性，足以傷害他人身體之器具，應認屬兇器
    無誤。核被告所為，就附件犯罪事實欄（一）部分係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助共同詐欺取財罪
    ，就附件犯罪事實欄（二）部分係犯同法第321 條第1 項第
    2 款、第3 款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，就附件犯罪
    事實欄（三）部分係犯同法第325 條第1 項之搶奪罪、第27
    7 條第1 項之普通傷害罪。被告以一次幫助行為，令詐欺集
    團其他成年共同正犯得以之為數次詐欺取財犯行，為想像競
    合犯，應從一重處斷；又被告以一搶奪行為，致告訴人乙○
    ○倒地受有前開所載之傷害結果，亦為想像競合犯，應從一
    重之搶奪罪處斷。至被告所犯既係詐欺罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告年輕力壯，大可憑個人能力賺取所需，用心經營
    並規劃生活目標，竟不思依循正途，反以前開不法手段滿足
    一己之私，分以參與詐欺，竊盜及施以搶奪行為之方式，致
    多人財產權利，甚至身體法益遭受侵害，顯無可取，衡量其
    行為所生損害、犯罪動機、目的、手段、智識程度、事後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款
、第325 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第51條第5 款，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
