【裁判字號】    97,聲,5114
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第920 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。又同法第469 條規定，受死刑、徒刑或拘
    役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳
    喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第76條第1 款及第
    2 款之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。查本件
    具保人經聲請人通知，而未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，固有送達證書影本、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    影本等在卷可稽。惟遍查全卷，並無聲請人曾對被告臺北縣
    八里鄉○○路15號住所或臺北縣三重市○○街51號居所依法
    通知暨執行拘提之相關資料，尚無從證明聲請人已依同法第
    469 條第1 項規定傳喚、拘提被告無著，是不得遽為認定被
    告有拒絕本件之執行，而從上開住居所逃匿之事實，揆諸前
    揭說明，自不得沒入具保人之保證金。至被告雖另案經臺灣
    板橋地方法院檢察署通緝中，惟此與被告是否逃匿本件之執
    行，尚屬無涉，故聲請意旨逕以被告逃匿為由，聲請沒入保
    證金，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
