【裁判字號】    97,訴,2096
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2096號
原      告  台壽保產物保險股份有限公司（更名前為龍平安產
            物保險股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬元，及自民國九十六年三月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件債權人原為龍平安產物保險股份有限公司，
    嗣奉准更名為台壽保產物保險股份有限公司（下稱台壽保公
    司），有行政院金融監督委員會民國97年9 月12日金管保三
    字第09700127080號函影本1件在卷可稽，合先敘明。
二、原告主張：被告本係訴外人統揚公寓大廈管理維護公司（下
    稱統揚公司）員工，並派駐位於臺北縣土城市○○路33巷23
    號「金雞報喜」社區擔任總幹事乙職，負責行政事務及收受
    管理費用等事宜，惟被告於服務期間，竟違背職務而侵占社
    區住戶所繳交之管理費用共計新臺幣（下同）1,428,061 元
    ，被告前揭犯行，業經鈞院97年度易字第256 號、臺灣高等
    法院97年度上易字第1341號刑事判決判處有期徒刑10月確定
    。嗣訴外人統揚公司對被告提起侵權行為損害賠償之訴，經
    鈞院96年度訴字第375 號民事判決判命被告應給付統揚公司
    1,428,061 元及自96年3 月13日起計算之法定遲延利息，並
    確定在案。原告係繼受訴外人國華產物保險股份有限公司與
    統揚公司間之「員工誠實保證保險契約」，故原告旋依約賠
    付統揚公司81萬元及法定遲延利息，訴外人統揚公司亦同時
    將其對被告之債權於81萬元及法定遲延利息範圍內讓與原告
    。為此，爰依債權讓與之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    請求：如主文所示。
三、被告對於原告主張之事實不爭執，惟稱：伊因無法與統揚公
    司達成和解，所以才會在監執行；另債權讓與是原告與統揚
    公司間的事情，伊不知情等語。並答辯聲明：駁回原告之訴
    。
四、本件原告主張之事實，為被告所不爭執，有本院97年11月11
    日言詞辯論筆錄可稽，復有原告所提本院97年度易字第256
    號刑事判決書影本1份、本院96年度訴字第375號民事判決書
    暨確定證明書影本各1份、債權讓與同意書影本1紙、保險契
    約影本1 份為證，並經本院依職權調取臺灣高等法院97年度
    上易字第1341號刑事判決1 份在卷可稽，核與所述相符。原
    告主張之事實，自堪信為真正。
五、至被告以前揭情詞抗辯云云。按債權之讓與，依民法第297
    條第1 項之規定，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債
    務人固不生效力，惟法律設此規定之本旨，無非使債務人知
    有債權讓與之事實，受讓人對於債務人主張受讓事實行使債
    權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應認為兼有通
    知之效力，最高法院22年度上字第1162號判例可資參照。查
    ，本件訴外人統揚公司將其對被告之債權在81萬元之範圍內
    讓與原告，已如前述，嗣原告向本院聲請97年度促字第3777
    5 號支付命令，並於97年7 月14日寄存送達於被告台北縣土
    城市○○路12巷3 號5 樓戶籍地址（按：被告係97年9 月30
    日始入監執行，有被告陳報狀及台灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各1 件可憑），有送達證書及被告戶籍謄本各1 件足
    徵，揆諸上開判例要旨所揭，已生合法送達兼債權讓與通知
    之效力，是被告所辯，洵無足採。
六、從而，原告依債權讓與法律關係，請求被告給付81萬元，及
    自96年3 月13日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
