【裁判字號】    97,聲,4732
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國九十七年十一月
五日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「39歲（民國○○年○○月○
日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」應更正為「40歲
（民國○○年○○月○○日生）」及「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「39歲（民國○○
    年○○月○ 日生）」及「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之
    文字，顯係「40歲（民國○○年○○月○○日生）」及「身分證統
    一編號：Ｚ000000000號」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，此觀原聲請書附九十五年度速偵字第一七六六號緩
    起訴處分書及本院卷附被告個人基本資料查詢結果報表即明
    。茲更正為「40歲（民國○○年○○月○○日生）」及「身分證統
    一編號：Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
