【裁判字號】    97,聲,5149
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告過失傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第912 號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○非駕駛業務
    過失傷害案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96004040號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件被告乙○○曾於民國97年7 月4 日至臺灣板橋地
    方法院檢察署到案，經准予易科罰金並分三期繳納，且經檢
    察官諭知一期未繳納視為全部到期，得逕行拘提，並記明於
    筆錄（參照97年7 月4 日訊問筆錄，附於臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度執聲沒字第912 號執行卷宗），自與已合法送
    達傳票予被告生同一效力。嗣被告繳納第一期及第二期罰金
    共新臺幣（下同）123000元後，屆第三期卻未到案繳交6100
    0 元，嗣經拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有拘票暨拘提結果報告書2 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署公務電話記錄單1 紙、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，被告顯已逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
