【裁判字號】    97,家救,98
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度家救字第98號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求與相對人甲○○
  間請求給付扶養費事件，本應於遞狀時依法繳納訴訟費用，惟
  因聲請人實無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第一百零七
  條第一項之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助
  ；有 (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄
  第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致
  未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長
  認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規
  定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
  力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
  院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
  實之證明者，不在此限，法律扶助法第十三條、第十四條、第
  六十二條亦分別定有明文。
三經查：聲請人對相對人甲○○所提起之給付扶養費之訴，業經
  本院九十七年度家訴字第九十號審理在案。又聲請人因無資力
  ，無力支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提出財團法人
  法律扶助基金會板橋分會審查決定通知書一件為證，復經本院
  依職權查閱聲請人財產及所得明細之結果，聲請人於九十四年
  度、九十五年度、九十六年度均無所得收入，名下無其他財產
  ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表三件在卷可參，足證
  聲請人實為無資力之人。綜上事證，本件聲請經核尚無不合，
  應予准許。
四爰依民事訴訟法第八十一條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
