【裁判字號】    97,聲,5123
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第2800號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹塊及機臺內之賭資新臺幣壹仟柒佰壹拾元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第19
    657 號被告甲○○賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定。扣案
    之IC板1 塊、賭資新臺幣（下同）1,710 元，為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒
    收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第25
    3 條之2 第1 項第2 、5 款，以96年度偵字第19657 號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份附卷可稽。而本件扣
    案賭博性電子遊戲機「超級大舞台」之IC板1 塊，業經被告
    於警詢及偵查中供陳：上開扣案之賭博性電子遊戲機（含IC
    板1 塊）係綽號「阿億」真實姓名年籍不詳之成年男子所寄
    放等語綦詳（見96年度偵字第197657號卷第8 、28、35頁）
    ，亦乏其他確切證據證明前開扣案物品係屬被告個人所有之
    物，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定難謂有合，要難逕
    予依上開規定宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之賭博性
    電子遊戲機「超級大舞台」之IC板1 塊乃當場賭博之器具，
    而現金1,710 元則係在前開賭具內所查扣之現金，屬於在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引用
    法條雖有不當，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
