【裁判字號】    97,交簡,6041
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27707號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺東縣長濱鄉樟原村樟原92之2號
                        居臺北縣新莊市○○街92巷8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度湖交簡字第238號判處有期徒刑2月確定，於94年
    3月9日易科罰金執行完畢，復於95年間因公共危險案件，經
    同法院以96年士交簡字第2207號判處有期徒刑6月確定，於
    96年3月30日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於97年9月22日13時許，在臺北縣
    龜山鄉○○路某商店（迴龍三重客運終點站對面）內與同事
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車
    牌號碼GIW-772號重型機車，欲返回其臺北縣新莊市○○街9
    2巷8號4樓居所，嗣於同日14時5分許，行經臺北縣新莊市○
    ○路與中山路3段口，為警盤查，經警施以呼氣酒精濃度測
    試，達呼氣值為0.77mg/L，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺北縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府
    警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後時間確認單及
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件
    附卷可資佐證。又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18
    日(88)法檢字第001669號函可參。被告既飲酒後酒精濃度呼
    氣已遠逾每公升0.55毫克而達0.77毫克，足認其確已達不能
    安全駕駛動力交通工具，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用藥酒致不能安全駕
    駛之罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請均依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  陳 正 芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
