【裁判字號】    97,簡,9253
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第27669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因參包（合計驗餘淨重零點貳壹陸玖公克）沒收銷燬
；盛裝上開海洛因之外包裝參個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品，可能滋生其
    他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量尚
    非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭海洛因3包（合計淨重0.1370公克，因鑑驗取樣
    0.0021公克，剩餘0.2169公克），既屬第一級毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之；至盛裝該海洛因3包之外包裝3個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用
    之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27669號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○路○段42號2樓
                        居臺北縣蘆洲市○○街221號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第1項第1款公
    告之第一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛因
    之犯意，於不詳時日，自真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之
    男子取得第一級毒品海洛因3小包（驗餘總淨重0.2169公克
    ）後持有之，嗣於民國97年8月6日凌晨2時10分許，在臺北
    縣蘆洲市○○街221號前為警查獲，並扣得上開第一級毒品
    海洛因。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）第一級毒品海洛因3小包（驗餘總淨重0.2169公克）。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品照片。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
（五）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份，被告
      尿液經送檢驗，鴉片類呈陰性反應。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1項之持
    有第一級毒品罪嫌。至扣案之海洛因3小包（驗餘總淨重
    0.2169 公克），請依同條例第18條第1項前段規定予以宣告
    沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
