【裁判字號】    97,訴,4218
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5990號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案含第一級
毒品海洛因殘渣，無法析離之塑膠袋壹個，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年11月18日強制戒治期滿，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年12月6 日以96年度戒毒偵
    字第565 號為不起訴處分確定。復於同年間因搶奪、竊盜案
    件，經本院於96年2 月27日以95年度訴字第3500號各判處有
    期徒刑7 、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。繼於同年間因
    竊盜案件，經本院於96年4 月3 日以96年度易字第488 號判
    處有期徒刑5 月確定。上開3 罪嗣經本院裁定減為有期徒刑
    3 月又15日、1 月又15 日 、2 月又15日，應執行有期徒刑
    6 月確定，甫於97年5 月18日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年7 月10日早上某
    時，在其位於臺北縣樹林市○○街135 號10樓住處，以先將
    海洛因用水稀釋，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海
    洛因乙次。嗣於同日16時25分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段31巷89弄2 號1 樓聖航宮前為警查獲，並扣得含第1 級毒
    品海洛因殘渣，無法析離之塑膠袋1 個，經警採集其尿液送
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院97
    年11月11日簡式審判筆錄），並有含第1 級毒品海洛因殘渣
    ，無法析離之塑膠袋1 個扣案可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度毒偵字第5990號偵查卷第25頁），且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑
    （見上開偵查卷第55頁），足徵被告之任意性自白與事實相
    符。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年11月18日強制戒治期滿，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年12月6 日以96年度戒毒偵
    字第565 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第1 級毒品之犯
    行洵堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視
    法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟
    於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之含第1 級毒品海洛因殘渣，無法析離之塑膠袋1 個，
    屬第1 級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查
    獲之毒品），不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。另其餘扣案之塑
    膠袋、盤子、夾子各1 個、針筒2 支，被告否認為其所有，
    係屬同案被告蔡東樵（針筒2 支）、李東榮（塑膠袋、盤子
    、夾子各1 個）所有等情，業據同案被告蔡東樵、李東榮於
    偵查中供承在卷，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
