【裁判字號】    97,繼,3441
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第3441號
聲  明  人  劭永鑫
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國97年10月21日死
    亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈存證信函
    影本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件被繼承
    人丁○○係聲明人甲○○之繼父丙○○之母，即聲明人甲○
    ○與被繼承人丁○○係繼祖孫關係，有卷附戶籍謄本可稽。
    聲明人甲○○與被繼承人丁○○既係直系姻親關係，自非繼
    承人，依法對被繼承人丁○○之遺產並無繼承權，故本件聲
    明人向本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
