【裁判字號】    97,簡,9280
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28815號、第28816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零
點零貳玖公克）、海洛因殘渣袋參拾貳個，均沒收銷燬；盛裝上
開海洛因之外包裝壹個沒收之。
乙○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳
玖公克）、海洛因殘渣袋參拾貳個，均沒收銷燬；盛裝上開海洛
因之外包裝壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前案執行紀錄補充
    並更正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1698號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    6809號裁定減為有期徒刑3月，甫於97年2月12日執行完畢（
    聲請簡易判決處刑書誤載為96年2 月13日執行完畢出監）。
    」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告二人就
    本件持有第一級毒品犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯；被告甲○○前有如上所補充之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告二人均
    為瘖啞人，爰均依刑法第20條規定，減輕其刑，又被告甲○
    ○同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌
    被告持有毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告二人於犯後即能坦
    承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，分別酌
    情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.031公克，因鑑驗取樣0.002公克
    ，剩餘0.029公克）及海洛因殘渣袋32 個（海洛因量微無從
    分離），既屬第一級毒品，爰均依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝該海洛因1包
    之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，
    此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第28條、第20條、第47條第1 項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28815號
                                     97年度偵字第28816號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街86巷18號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路145巷4弄13
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○均為瘖啞人，甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度易字第1698號判決有期徒刑6月確定
    ，於民國96年2月13日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，其與乙○○均明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第一
    級毒品，不得持有，竟共同基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，由乙○○於97年6月19日21時許，在臺北縣板橋市體育
    館附近之某公園內，自真實姓名、年籍不詳之男子無償取得
    海洛因1包（毛重0.231公克，淨重0.031公克）後，復於同
    日21時30分許，在臺北縣板橋市○○街與民權路口將上開毒
    品交予甲○○代為保管而持有之，嗣於同日21時40分許，兩
    人行經臺北縣板橋市新海橋頭時，為警當場查獲，並在甲○
    ○身上查獲第一級毒品海洛因1包及毒品海洛因殘渣袋32個
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）海洛因1包、殘渣袋32個扣案。
（三）臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1件、毒品初步鑑驗報告單1紙、現場及扣案毒品照片
      6張、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙、毒
      品案件尿液檢體編號及姓名對照表、台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告各2紙附卷。
二、核被告等所為，均犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第
    一級毒品罪嫌。被告等就所涉持有第一級毒品犯嫌，有犯意
    聯絡、行為分擔，請論以共同正犯。被告甲○○於有期徒刑
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，為累犯，請依法加重其刑。又
    被告等均為瘖啞人，並請依刑法第20條規定，減輕其刑。扣
    案之海洛因1包，並請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
