【裁判字號】    97,訴,4974
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5718號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國88年間，先後因2 次施
    用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，先後於88年4 月3 日及
    同年8 月16日釋放出所，並分別經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第6982號、88年度毒偵字第50號為不起
    訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件，經上開法院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，嗣因被告遭通緝而未予執行強
    制戒治，其所涉施用第二級毒品罪，則經臺灣臺北地方法院
    以94年度簡字第1507號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年12
    月30日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用毒
    品之犯意，分別於97年7 月2 日18時10分許為警採尿往前回
    溯26小時、96小時內之某時許，在不詳處所，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於97 年7
    月2 日15時許，在臺北縣板橋市○○街15號前為警查獲，並
    扣得第一級海洛因1 包（淨重0.0260公克）。因認被告涉有
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌及同條
    第2 項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按「已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決並得不經言詞辯論
    為之。
三、經查，本件被告上開所涉施用第一、二級毒品罪嫌，早經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年9 月29日以97年度毒偵
    字第2299號、第2654號向臺灣臺北地方法院提起公訴，並於
    97年10月22日以97年度訴字第2000號繫屬於該法院，現尚在
    該法院審理中之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院辦理刑事案件電話查詢紀錄各1 份在卷可稽（按：上開案
    件起訴事實與本件起訴事實所指施用毒品之犯罪時間回溯之
    起點雖有論述上之不同，但二公訴意旨所指施用毒品之犯罪
    事實均係指被告於97年7 月2 日下午3 時許，在臺北縣板橋
    市○○街15號前為警攔檢後，採集其尿液檢驗後所查獲之施
    用毒品犯行，故應屬完全相同之罪嫌甚明）。是以，被告被
    訴之犯罪事實既早經起訴在案，檢察官仍就相同犯罪事實於
    97年10月27日重行提起公訴，並於97年11月19日繫屬本院，
    揆諸前揭法律規定，本院自應判決不受理。爰就本案不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
