【裁判字號】    97,易,3500
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27308 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第
9206號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因妨害祕密案件，經法院判處
    有期徒刑3 月，於民國92年12月5 日易科罰金執行完畢，仍
    不知悔改，於97年9 月16日20時20分許，在臺北縣永和市○
    ○路150 號2 樓金石堂圖書公司內，持其具有照相功能之手
    機，私自拍取在該處看書之告訴人乙○○之隱私部位，嗣經
    告訴人發現呼叫後當場查獲。因認被告涉犯刑法第315 條之
    1 第2 款之妨害秘密罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，依同法
    第319 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成
    和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書
    各1 紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
