【裁判字號】    97,家他,91
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第91號
相  對  人
即  原  告  甲○○
代  理  人  曹大誠律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經終局判決確定，本院依職權裁
定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、查兩造間請求離婚事件（本院96年度婚字第1564號），係非
    因財產權而起訴，應繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
    前經本院裁定准予相對人即原告訴訟救助在案（本院97年度
    家救字第10號）；而上開請求離婚等事件，兩造經本院於97
    年2 月27日合法通知，兩造均未到庭辯論，依民事訴訟法第
    191 條規定，視為合意停止訴訟程序，嗣經4 個月兩造均未
    聲請續行訴訟，視為撤回訴訟而終結。因相對人即原告於案
    件撤回後得聲請退還裁判費3 分之2 ，故本件相對人即原告
    應負擔裁判費用3 分之1 即1,000 元。爰依上開規定，依職
    權確定相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
