【裁判字號】    97,消債更,1901
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1901號
聲  請  人  甲○○原名劉美焰.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）5,440 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×16×34=5,440 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人配偶喬平於聲請前兩年之每月薪資收入來源、數額暨
    其證明。
  (三)聲請人名下兩筆之不動產（包含土地及房屋）用途為何？是
    為自用住宅或係出租他人而賺取收入之用或有其他用途，請
    據實說明之。
  (四)聲請人所列必要支出每月膳食費5,000 元、水電費1,030 元
    、扶養費14,745元之證明。
  (五)聲請人陳稱聲請前兩年每月平均收入約為41,680元，仍繳納
    每月協商金額53,817元達16期，則期間不足部分係如何負擔
    ，請說明之並提出證明。
  (六)聲請人所投資股票之證券集保存摺。
  (七)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (十)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
