【裁判字號】    97,聲,5152
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第924 號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害風化
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第97003172號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，嗣再
    經囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署
    檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知1
    紙、送達證書3 紙、拘票及拘提報告書1 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函1
    份、臺灣桃園地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書1 份、
    保證金收據影本1 紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可稽，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
