【裁判字號】    97,簡,9769
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之
物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第14行「足認被告2 人確有開設上
    開帳戶並提供他人使用之事實」應更正為「足認被告2 人所
    開設之上開帳戶，均已遭詐騙集團成員作為收取被害人匯款
    工具之事實」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並就理由部分補充如下
    : 被告乙○○雖辯稱伊係為辦理貸款，始將前揭帳戶之存摺
    、金融卡、密碼交付予一真實姓名年籍不詳之人，欲供該人
    製作不實之資金進出紀錄，以利貸款之核撥云云。惟查，參
    以一般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款者，須
    提出申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明等資
    料，於金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上
    開貸款程序完成後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融卡予貸
    款之金融機構。且向金融機構申請貸款，於獲核准後，金融
    機構始予撥款，故申請人亦不需於申請貸款時，即急於交付
    貸款轉帳帳戶。尤以，被告乙○○縱係為辦理貸款而交付帳
    戶予貸款代辦人，然其對該代辦者之身分全然不知，即率將
    帳戶之提款卡併密碼交該代辦者，豈全無掛心核貸之款項立
    遭代辦者冒領一空？益徵其前揭所辯，皆係事後卸責之詞，
    不足為採，其係蓄意提供前揭帳戶予他人使用乙情，應堪認
    定。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告甲○○、乙○○對其將金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○、乙○○提供帳戶讓被害人存入款
    項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治
    安，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，暨本件被害人受詐騙而匯
    款至被告甲○○、乙○○前揭帳戶之金額分別為新臺幣2 萬
    9998元及3 萬3000元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  11    月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
