【裁判字號】    97,聲,5005
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5005號
聲  請  人  甲○○○女  61歲.
（即被告）
                      （現
選任辯護人  廖國訓律師
            蕭仁豪律師
上列聲請人即被告因詐欺案件聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、本件聲請人即被告因詐欺案件，前經本院以88年度自字第10
    2 號審理中，經依法傳喚、拘提均未據到庭接受審判，而有
    逃亡之虞，本院前於89年1 月17日以89年板院通刑錦緝字第
    47號通緝書發布通緝中，嗣本（97）年11月5 日通緝到案，
    本院經訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，有羈
    押之必要，同日羈押在案。
三、本院茲就聲請所指事由函准羈押處所之臺灣臺北看守所97年
    11月24日北所衛字第0970013332號函復：收容人97年11月18
    日安排醫師診療時自訴心律不整，經測量血壓136/78毫米汞
    柱，脈搏每分鐘93次，尚屬正常，另安排心電圖檢查結果為
    「心房早期收縮，追蹤或定期檢查」，目前服用自備敏盛綜
    合醫院處方藥物治療中，依其病況可持續於所內追蹤治療或
    依病況需要戒送外醫等情在卷，是依據該具體醫療過程，聲
    請所指，容或有誤，聲請為無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
