【裁判字號】    97,聲,5145
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第2780號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳拾壹片及電腦主機壹台均沒收。
    理  由
按檢察官依第253 條或第253 條之一為不起訴或緩起訴之處分者
，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
明文。茲本件被告甲○○因違反著作權法案件，業據檢察官以96
年度偵字第2846號處分緩起訴1 年，並已於97年3 月12日期滿，
而扣案之盜版光碟共計21片、電腦主機1 台（96保283 號），為
被告所有供上開犯罪所用之物，聲請人爰聲請將前揭扣案之物單
獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
