【裁判字號】    97,簡,9738
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告乙○○於偵查
    中固坦承有於前揭時地竊取Unicorn 無袖汗衫1 件之事實，
    惟矢口否認有何竊取大富翁8 遊戲光碟、三國商戰遊戲光碟
    各1 盒及哆啦A 夢兒童雨衣1 件之犯行，辯稱：上述商品是
    伊查獲當天早上8 點多在福和橋下的市場所購買，遊戲光碟
    1 片新臺幣（下同）99元，雨衣則是200 元云云。經查：上
    揭犯罪事實，業據證人即家樂福量販店安全課人員甲○○於
    警詢中證述明確，並有現場監視錄影光碟1 片、監視器翻拍
    照片4 張、贓物照片1 張及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    堪信為真實。又衡諸常情，一般人於購物後，若欲至他處購
    物，應會將先前所購物品寄放於置物櫃等處，而非將之攜帶
    入他處購物，以免產生瓜田李下之嫌，是被告所辯，顯與常
    情有違，不足採信。綜上，本案事證明確，應予依法論科。
    」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔無犯罪前科，素行尚佳，暨斟酌其犯罪之動機、
    目的、手段、對被害人所生危害、所竊得財物之價值（合計
    1,697 元）及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
