【裁判字號】    97,簡,9587
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「雖預見交付金融帳戶予不詳人士
    使用，將供做他人遂行詐欺犯行後，作為隱匿犯罪所得之用
    ，竟仍不違背其本意，基於詐欺之犯意」應更正為「竟與真
    實姓名年籍不詳，自稱「劉建宏」之成年男子，基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡」；犯罪事實欄第13行「甲○○共
    計得款60000 元」係屬贅載，應予刪除；犯罪事實欄倒數第
    3 行「於96年10月19日匯款23000 元、274100元」應更正為
    「於96年10月19日匯款230000元、96年10月29日匯款274100
    元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告
    與真實姓名年籍不詳，自稱「劉建宏」之成年男子間，有犯
    意聯絡和行為分擔，為共同正犯。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖小利而提供帳戶予詐騙集團使用，並為
    詐騙集團提領被害人所匯入其帳戶內之款項，所詐得之金額
    達新臺幣126 萬428 元，惡性非輕，惟念其犯後坦認犯行，
    態度尚佳，及其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，刑法第 28 條、第 339 條第 1 項、第 41 條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
