【裁判字號】    97,易,2927
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21519
號），被告坦承犯行，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院以96年度易字第2857號判決
    分別判處有期徒刑3 月、4 月、4 月，定應執行有期徒刑9
    月確定，於97年5 月5 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，
    於97年7 月20日23時許，在臺北縣三重市○路○街72巷20號
    前，因見詹志順所有之車牌號碼U4─4651號自小貨車停放該
    處且四下無人，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先
    以徒手方式開啟該車車窗，復行伸手入內打開門鎖進入車內
    後，持其於車內發現客觀上足供兇器使用之老虎鉗1 把、水
    泥鏟子1 支，將詹志順車上之音響卸下竊取得手。嗣於同日
    23時10分許，為行經前開汽車停放處之巡守隊員發現報警，
    經員警前往現場將之逮捕，並扣得老虎鉗1 把、水泥鏟子1
    支、汽車音響1 組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備、審理
    程序中坦承不諱，核與證人黃金磅、李勳魁於警詢中指證之
    情節相符，復有扣押物品代保管證明書乙紙、照片6 張，與
    扣案之水泥鏟子1 支可為參佐，足認被告前開出於任意性之
    自白核與事實相符，至被告於本院審理時雖另稱其當時有吸
    食甲苯，意識不清云云，然此辯詞非惟從未見其先前於警詢
    及偵查中有任何提及，且徵諸其經查獲後無論在警詢中，抑
    或在接受檢察官訊問時，均能就竊取情節與前後經過予以具
    體回答等情，實難認本案被告行為時處於精神遭受影響，致
    其意識與控制能力降低甚或喪失之狀態，是被告所辯，尚不
    足採，本案事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、按老虎鉗、水泥鏟子均為客觀上具有危險性，足以傷害他人
    身體之器具，應認屬兇器無誤，被告持前開自車上取得之工
    具拆卸被害人詹志順車上音響行竊財物，核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告有如
    事實欄所述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份可參，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，竟未見悔改，
    不思正途賺取所需反而竊取他人財物、攜帶兇器竊盜、危害
    社會治安、所得利益、其品行智識程度、犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。公訴人雖聲請
    沒收扣案之水泥鏟子，然被告既否認該物為其所有，亦查無
    其他證據足證此點，自無從將之宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
