【裁判字號】    97,繼,3477
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3477號
聲  請  人  乙○○
                        1
                        1
相  對  人  甲○○
                      已歿）.
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又該規定於非訟事件有準用，非訟事件法第5 條亦
    定有明文。又民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項
    有規定。
二、本件聲請人係依民法第1174條之規定，聲請就被繼承人甲○
    ○之遺產為拋棄繼承。依卷附聲請人所提出之被繼承人甲○
    ○戶籍謄本所示，被繼承人最後設籍於臺北市○○區○○街
    73巷39號3 樓，依前揭非訟事件法第144 條規定，本件應由
    繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰
    依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
