【裁判字號】    97,訴,1803
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
丙○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○於民國97年9 月17日經本院指定保證金額新臺幣
    三萬元，由具保人丙○於同日繳納現金後，已將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於97年10月3
    日、97年11月12日到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，有送達
    證書、拘提報告結果書附卷可稽，應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                 刑事第十四庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
