【裁判字號】    97,簡,9378
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同毀損他人之汽車玻璃及車門，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同
    法第354 條之毀損罪。被告甲○○與自稱「林育賢」等3 、
    4 名成年男子，就上揭傷害及毀損犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯；被告所犯上揭傷害及毀損二罪，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思以理性處理事情，因細故發
    生爭執，竟動手毆擊告訴人，並毀壞告訴人汽車，造成告訴
    人所受身體及財產損害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，分別就其傷害及毀損犯行，酌情
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨應
    執行刑與易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第354條、第41條第1 項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1208號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣朴子市○○路117巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月11日21時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路消防隊旁，還款予乙○○時，雙方發生口角，甲○○因
    而生心不滿，竟與年籍不詳「林育賢」及不知名之3、4名成
    年人，共同基於傷害及毀損之犯意，徒手或持木棍共同毆打
    乙○○，致其受有右尺骨骨折、頭部外傷併頭皮裂傷、左肩
    、背部、軀幹多處擦、挫傷之傷害，另由其中不知名之人持
    木棍敲打乙○○所有車號1618－TJ自用小客車，造成該車後
    座玻璃破損及車門凹陷。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
    (三)元復醫院診斷證明書1紙及照片13張在卷可稽，被告罪嫌
      堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害及第354條之毀損
    罪嫌。被告甲○○與「林育賢」及姓名年籍不詳之3、4人間
    ，就上開罪名，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
    又被告所犯上開二罪名，犯意各別，罪名互異，請分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
