【裁判字號】    97,消債更,531
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第531號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月二十五日下午四時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並成立協商，約定每月應繳金額新臺
    幣（下同）2 萬6,192 元，惟聲請人每月薪資收入約4 萬1,
    000 元（含殘障補助3,000 元），尚須繳納房租1 萬5,000
    元及扶養二個未成年子女，且因長子乙○○罹患腎臟症候群
    、自閉症，是配偶在家中照顧長子及家庭，並無工作或薪資
    收入，故聲請人必須負擔一家四口之生活開銷，每月薪資扣
    除每月協商金額後，不足部分係向母親索取或同事憐憫贈與
    ，自95年11月起持續繳至97年4 月，已無法再向親友索取，
    故而毀諾，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客
    觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出戶籍謄本、協議書及無擔保債務還款
    計畫、債權人清冊、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表
    、房屋租賃契約書、水、電、瓦斯、電信費收據證明、診斷
    證明書等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月25日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
