【裁判字號】    97,消債更,1315
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1315號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局
    財產歸屬資料清單、95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、離職證明書、無擔保債務還款計畫等到院，惟聲請
    人所檢附上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年9 月18日裁定命聲請人應予補正，
    且該裁定已於97年9 月22日為聲請人所收受，有本院上開裁
    定及送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年9 月24日以補正
    狀為補正，然綜觀其補正之內容，則仍有諸多欠缺，如依聲
    請人所提出之存摺明細，顯然其有投保人壽保險，但聲請人
    並未提出任何保險單資料；依本院依職權向臺灣銀行查詢結
    果，聲請人本有定期存款1 筆，嗣於97年5 月2 日移出，惟
    聲請人並未就此部分予以交代財產變動狀況；就2 年內收入
    暨必要支出未予詳列數額、原因，並提出證明文件；就扶養
    義務應分擔人數暨受扶養人最新戶籍謄本、國稅局財產、所
    得清單、聲請人2 年內支出扶養金額之證明文件均未補正；
    係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
    有所欠缺等等，且迄今猶未為之，自難認聲請人業已依法予
    以補正。更何況，本件依本院依職權查詢結果，聲請人就本
    條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構所成
    立之協商，其履行狀況迄至97年11月25日，仍屬正常，並無
    不能履行或履行困難之情事發生乙節，亦有本院公務電話紀
    錄1 紙及台新銀行所傳送之電腦資訊資料1 份在卷可按，是
    依消費者債務清理條例第151 條第6 項準用同條第5 項之規
    定，亦難認業已符合得以聲請更生之要件。
三、從而，承前所述，本件既難認聲請人業已依本院上開裁定內
    容予以補正，且聲請人所稱有不可歸責於己事由，致履行顯
    有重大困難云云，又屬不可採，則其聲請本件更生，揆諸首
    開說明，自不應准許。
四、爰依消費者債務清理條例第151 條第6 項、第5 項、第8 條
    ，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
