【裁判字號】    97,易,3194
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21726
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於(1)民國96年間因犯竊盜等案件，經本院於97年5
    月23日以96年度訴字第1391號分別判處有期徒刑一年二月、
    八月，並減為有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑十月，
    於97年9 月29日確定；(2)於同年間又因犯竊盜案件，經本院
    於97年1 月11日以96年度易字第2773號判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月，於97年2 月18日確定；(3)於同年間又因
    犯竊盜等案件，經本院於97年8 月21日以97年度易字第2039
    號分別判處有期徒刑五月、七月、七月、五月，應執行有期
    徒刑一年八月，於97年9 月19日確定；(4)於同年間又因竊盜
    案件，經本院於97年6 月6 日以97年度易字第1051號判處有
    期徒刑四月，於97年8 月4 日確定；(5)於同年間又因竊盜案
    件，經本院於97年6 月19日以97年度易字第1502號判處有期
    徒刑五月，於97年7 月28日確定；(6)於同年間又因竊盜案件
    ，經本院於97年8 月15日以97年度易字第1993號分別判處有
    期徒刑四月並減為有期徒刑二月、有期徒刑六月、有期徒刑
    四月、有期徒刑四月、有期徒刑四月，應執行有期徒刑一年
    二月，於97年9 月19日確定；上開(1)至(6)之罪並於97年11月
    16日入監接續執行中（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月7 日下午2 時許
    ，前往甲○○位於臺北縣板橋市○○路69號之1 住處，以從
    大門鐵條之縫隙伸手進入門內勾拉門鎖之方法，於開啟大門
    後，無故侵入甲○○屋內並竊取其所有之金戒子三只及數位
    相機二臺（侵入住宅部分，未據告訴），得手後變賣花用殆
    盡。案經甲○○報案經警於該址客廳內發現鋁箔包飲料一瓶
    （含吸管一支），經採集吸管上之唾液DNA ，送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果核與乙○○之DNA 相符而查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢時之指述相符，復有內政部警
    政署刑事警察局97年6 月24日刑醫字第0970093121號鑑驗書
    、證物採驗紀錄表、勘察採證同意書、證物清單、刑案現場
    圖各一件及現場相片五幀附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（起訴書原
    載刑法第321 條第1 項第2 款部分，業經檢察官到庭陳述更
    正起訴法條為刑法第320 條第1 項之罪）。爰審酌被告年值
    青壯，累累竊盜前科，猶不思警惕而循正道取財，貪慾圖便
    ，苟且偷盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且於犯罪後業
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
