【裁判字號】    97,聲,5146
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（96年度速偵
字第406 號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2782號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺IC板貳塊及賭資新臺幣仟伍佰伍拾元均沒
收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字
    第406 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國（下同
    ）97年3 月22日期滿。惟扣案之電子遊戲機臺IC板2 塊及賭
    資新臺幣（下同）3,550 元，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年3月1日以96年度速偵字第
    406號為緩起訴處分，並於97年3月22日期滿乙節，有上開緩
    起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，而扣
    案之電子遊戲機臺IC板2 塊及賭資3,550 元（保管單號：96
    保管字第52號），確屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其
    供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
