【裁判字號】    97,聲,4957
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4957號
                                      97年度聲字第5006號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  余德正律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第20625 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年8 月28裁
    定羈押並執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○對販賣第3 級毒品之犯行坦承不諱，且有
    證人王嵩傑、古心怡之證述及扣案毒品可佐，犯罪嫌疑重大
    ，且所涉之犯行為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，核與刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之要件相符，而被告身
    涉重罪犯嫌之情形下，本即潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險
    性，其面對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌者為低，因而以
    此為羈押事由，而被告前開情形，尚難因具保而使其消滅。
    從而，本件羈押之原因仍然存在，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第十六庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
