【裁判字號】    97,聲減,562
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第562號
聲 請 人即  甲○○
受  刑  人
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖供行使之用而偽造有價證券罪，減為有期徒
刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯連續意圖供行使之用而偽
    造有價證券等罪，經本院以94年度訴字第2940號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第5090、5091號），
    判處有期徒刑二年確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、查受刑人所犯刑法第201 條、第339 條之罪，經宣告有期徒
    刑二年，依中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項規定固
    不予減刑，惟按「對於第三條所定不予減刑而未發覺之罪，
    於本條例施行前至施行之日起三個月內自首而受裁判者，依
    第二條第一項規定予以減刑」，為同條例第6 條所明定。上
    開第6 條僅規定：「於本條例施行前」，並無始期之限制。
    而受刑人甲○○上揭所犯，合於自首之要件，此據卷附之本
    院94年度訴字第2940號刑事判決載明，是本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
