【裁判字號】    97,易,3502
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第6958號），本院認不宜以簡易判決處刑（
97年度簡字第9561號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年間曾因違反麻醉藥品
    安非他命及藥事法等案件，分別經法院判處有期徒刑9 月、
    4 月，並定其應執行有期徒刑11月確定，又於88年間因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定，復於89年間因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，於89年9
    月20日停止戒治交付保護管束，於90年2 月3 日保護管束期
    滿，未經撤銷保護管束以執行完畢論，同一案件並經檢察官
    聲請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月
    ，其上開11月有期徒刑及6 月有期徒刑，經付執行及接續執
    行，於90年12月7 日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第1370號判處有期徒
    刑6 月確定，於95年10月12日易科罰金執行完畢。復因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第515 號判處
    有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院以95年度上易字第1522號
    判決駁回上訴確定，另因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第2345號判處有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經臺
    灣高等法院判決減刑為應執行有期徒刑6 月，於96年8 月3
    日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年8 月12日中午12時許，在臺北市
    ○○路○ 段世紀餐廳廁所內，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於97年8 月12日下午5 時10分許，在臺北縣三重市○○○路
    與重陽路口為警查獲，並扣得安非他命2 包（共淨重3.7 公
    克）。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分
    別定有明文。
三、茲查，聲請人於97年9 月12日以被告甲○○涉犯簡易判決處
    刑書所載之施用第二級毒品罪嫌，而對被告聲請簡易判決處
    刑後，被告業於本院審理中即97年10月26日因心臟衰竭死亡
    乙節，有戶役政系統個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
