【裁判字號】    97,簡,7655
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科應更正為：「甲○○於民國86年間
    因偽造有價證券、肅清煙毒條例、麻醉藥品條例案件、贓物
    及槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經先後判處有期徒刑3年1月
    、2年2月、6月、3月、3月，經更定其應執行刑為有期徒刑
    5年6月，於89年3月15日假釋出監，嗣於91年11月22日假釋
    期滿執行完畢」外，其餘事實、證據均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)關於累犯之問題，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，而修正後之刑法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法
    之結果，舊法對於被告並無不利。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (五)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3）， 且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，有罰金刑之
    處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均未經修正，亦未於72
    年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行法第1
    條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺
    幣之折算比例為1比3），換算結果亦為30倍。是以，刑法施
    行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新
    臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法
    定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生
    新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑法施行
    法第1條之1第1項具有準據法性質）之刑法施行法第1條之1
    規定（據上論斷併引刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第
    16、19號法律問題同此見解）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、所故買贓
    物之價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告本件犯罪時間雖在96年4 月24日
    以前，惟後經傳拘均未到案，復經檢察官於95年12月26日發
    佈通緝，被告迄於97年7 月2 日在金門縣金城鎮水頭碼頭為
    警緝獲到案，此有通緝書、撤銷通緝書、海巡署中部地區巡
    防局第九岸巡總隊報告書各一份在卷可稽，是被告於減刑條
    例施行前業經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查，則其自無符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    得以減輕其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、修正前第47
    條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
