【裁判字號】    97,易,3156
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2444
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度簡
    字第1065號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於民國93年2 月16日執行完畢。詎未知悛
    悔，猶意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月15日下午2
    時許，在臺北縣三峽鎮○○街195 號乙○○住處，踰越該址
    2 樓窗戶之安全設備，進入屋內著手搜尋財物，而於3 樓臥
    室為乙○○察覺，乃倉皇逃逸，致未得逞（侵入住宅部分，
    未據告訴）。嗣經乙○○報警處理，為警採集指紋比對後，
    循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢指訴及檢察官訊問時具結證述之情節相符
    ，並有採證照片6 幀、內政部警政署刑事警察局97年5 月12
    日刑紋字第0970068014號鑑驗書1 件附卷可資佐證，俱徵被
    告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款踰越
    安全設備竊盜未遂罪。被告著手行竊，尚未得手即遭查獲，
    為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。又被告有
    如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑，並依同法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌
    被告正值青壯，不思自食其力，奮發有為，擅入他人住宅行
    竊，欠缺守法觀念，雖未得手，仍應嚴予非難，兼衡被告之
    素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、第47條第1 項、
第25條第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
