【裁判字號】    97,易,1646
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1015
號），因被告於本院準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本
院經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間，曾因竊盜案件經本院94年度簡字第36
    59號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於95年5 月20日執行完畢，猶不知悔
    改，於96年4 月初起在甲○○所經營位在臺北市松山區○○
    ○路○ 段217 號「華成通訊行」任職，負責看顧門市及向客
    戶收取貨款、送貨等事宜，為從事業務之人，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年4 月9 日利用至臺北市○○路48號向客
    戶收取行動電話貨款之機會，於收取貨款新臺幣（下同）24
    650 元後易持有為所有予以侵吞入己並花用殆盡，嗣經甲○
    ○知悉後向警方提出告訴。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有被告領取該筆款項親
    自簽名之產品交易切結書1 紙在卷可稽，上開補強證據，已
    足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認
    定。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    曾因竊盜案件經本院94年度簡字第36 59 號刑事簡易判決，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，於95年5 月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其正值青年，不思進取
    ，竟藉職務之便侵占他人財物，且犯後並未賠償，應受非難
    ，及其犯罪動機、目的、侵占金額暨其犯後坦承犯行已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
