【裁判字號】    97,聲,3117
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3117號
聲  請  人
即  債權人  己○○
相  對  人
即  債務人  北視事業股份有限公司
法定代理人  甲○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。相對人北視事業股份有限公司業經
    主管機關以民國（下同）85年2 月15日建一字第85265171號
    函解散登記在案，且未向臺灣臺北地方法院呈報清算人及清
    算終結，此有股份有限公司變更登記表、臺灣臺北地方法院
    北院隆民科明字第0970001368號函等影本各1 紙附卷可稽。
    依前開規定，相對人之全體董事即甲○、丙○○、乙○○、
    丁○○、戊○○等5 人即為法定清算人，而為該公司法定代
    理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。另按股份有限公司於清算中，若
    未選任清算人，應以全體董事為清算人。而欲送達公司之文
    書，自應以董事全體為代表人並送達之，經全體董事收受後
    始發生送達之效力（台灣高等法院97年度抗字第385 號裁定
    意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院85年度裁全字第1101號及85年度裁全字第1750號民事裁定
    ，為擔保假處分，曾提供新臺幣170,000 元及170,000 元為
    擔保金，並以本院85年度存字第1261號及85年度存字第1649
    號提存事件提存後，禁止相對人就該假處分裁定附表所列支
    票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人
    在案，茲因撤回假處分執行，並以存證信函定20日以上期間
    催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返
    還前開擔保金等語；並提出本院85年度裁全字第1101號及85
    年度裁全字第1750號民事裁定、97年度全聲字第199 號及97
    年度全聲字第200 號民事裁定暨確定證明書、股份有限公司
    變更登記表各1 件、存證信函1 件暨其回執3 件、退件信封
    2 件（均影本）為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國85年3 月21日以85年度裁全字
    第1101號裁定及於85年5 月11日以85年度裁全字第1750號裁
    定准予假處分，並依法提存前項所示擔保金為擔保，據以聲
    請本院以85年度執全字第867 號及85年度執全字第1151號假
    處分執行程序聲請禁止相對人就該假處分裁定附表所列支票
    於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人在
    案。嗣經聲請人撤銷假處分裁定確定並以存證信函催告相對
    人之法定代理人甲○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○等
    5 人行使權利，僅有甲○、丁○○、戊○○等3 人收受送達
    ，有聲請人提出之存證信函回執及退件信封共5 件、本院辦
    理民事電話查詢登記表1 件等影本可稽。故聲請人向相對人
    之法定代理人催告未經全部送達，難謂其已合法催告相對人
    行使權利而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金
    ，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款，於
    訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使之要件不符。是本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事民三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
