【裁判字號】    97,訴,2191
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2191號
原      告  甲  ○
                      號2樓
訴訟代理人  徐南城律師
被      告  乙○○
                      樓
            丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國97年
11月11日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就其被繼承人陳振寶於民國74年3月7日以重登字006631號
登記之坐落台北縣三重市○○○段菜寮小段0000-0000地號土地
，設定擔保債權總金額新台幣玖拾柒萬柒仟伍佰元、權利範圍87
6240分之26927抵押權辦理繼承登記後，再為抵押權塗銷登記。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告乙○○、丁○○、己○○、庚○○、戊○○（已對
    其住所補充送達，文書交付有辨別事理能力之受雇人收受，
    生合法送達效力）均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、上開被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，惟到場之共同被告丙○○為有利於全體被告之聲明
    及陳述，依民事訴訟第56條第1 款之規定，此有利行為之效
    力及於全體被告。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：其係坐落台北縣三重市○○○段菜寮小段00
    00-0000 地號土地之所有權人，應有部分為876240分之2692
    7 ，前曾提供上開土地予主債務人林良雄向訴外人陳振寶抵
    押借款，於74年3 月7 日以重登字006631號登記設定擔保債
    權總金額新台幣97萬7500元、權利範圍876240分之26927抵
    押權（以下稱系爭抵押權），權利存續期間與清償日期均為
    75年7 月31日。上開擔保債權業經主債務人林良雄清償完畢
    ，被告丁○○代理陳振寶簽立收據並同意塗銷系爭抵押權，
    詎陳振寶於90年10月13日亡故，被告為其共同繼承人，該抵
    押權所擔保之債權清償日期75年7 月31日，迄今已有22年餘
    ，依民法第880 條之規定，系爭抵押權已消滅，然始終未辦
    理塗銷登記，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告丙○○於言詞辯論期日到場，其對於共同被
    告均為陳振寶之繼承人一情不為爭執，惟抗辯稱不知陳振寶
    有此抵押債權，丁○○代理陳振寶收受清償之金額不符，原
    告應證明全部清償等語為辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、經查，原告主張之系爭抵押權設定、丁○○代理陳振寶收受
    清償及被告為陳振寶之繼承人等情，業經其提出土地登記謄
    本、及謄本及收據為證。按以抵押權擔保之請求權雖經時效
    消滅，債權人仍得就其抵押物取償，固為民法第145 條第1
    項所明定，惟抵押權人於消滅時效完成後，如長期不實行其
    抵押權，不免將使權利狀態永不確定，有害於抵押人之利益
    ，為維持社會交易秩序，故民法第880條規定：「以抵押權
    擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人於消滅
    時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅」。
    本件系爭抵押權存續期間至75年7 月31日，清償日期亦為75
    年7 月31日，此有原告提出之土地登記謄本之記載可憑，故
    自彼時起，抵押權所擔保之借貸債權即處於可行使權利之狀
    態，起算消滅時效15年；又時效完成後5 年間不實行系爭抵
    押權，迄今此除斥期間亦已屆滿，從而原告主張依民法第88
    0 條規定系爭抵押權已消滅，應屬合法有據。故不論原告所
    述上開擔保債權業經主債務人林良雄清償完畢，被告丁○○
    代理陳振寶簽立收據並同意塗銷系爭抵押權是否屬實，均無
    礙於抵押權已消滅之事實。
四、原告依繼承及民法第880 條規定請求被告辦理系爭抵押權繼
    承登記後，再為塗銷抵押權登記，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
