【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第30號
原      告  澎湖海洋開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與財政部國有財產局南區辦事處間請求確認債權關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）貳佰陸拾伍萬伍仟貳佰壹拾陸元，應徵收第一
審裁判費新臺幣貳萬柒仟參佰參拾肆元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
