【裁判字號】    97,家簡,1
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家簡字第1號
上  訴  人  壬○○
            甲○○
            己○
            辛○○
            戊○○○
上列上訴人與被上訴人癸○○、庚○○○、乙○○、丙○○、丁
○○間分割遺產事件，上訴人對於中華民國97年11月5日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查上訴人即原告起訴主張被繼承人
之遺產為新臺幣貳佰玖拾陸萬元，而上訴人之應繼分合計為七分
之二，故本件訴訟標的價額為新臺幣捌拾肆萬伍仟柒佰壹拾肆元
（元以下四捨五入），應徵裁判費新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段之規定，
限上訴人於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
