【裁判字號】    97,訴,1410
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1410號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
以上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第4745號），本院裁定改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○明知未經許可，不得持有子彈，竟於民國94年4 月
      中旬某日約12時許，在其位在屏東縣南州鄉○○村○○○
      段地號657 號之蓮霧園內，發現具殺傷力之9MM 制式子彈
      （批號：ACP999MMLUGER） 1 顆後，在未經主管機關許可
      之情形下，基於持有子彈之犯意，占有該枚子彈並將之藏
      放在上開地點鐵皮屋工寮之橫樑上（甲○○於同時同地另
      取得1 顆無殺傷力之9MM 制式子彈，其批號為：RA1059MM
      LUGER，並藏放在同一地點）。
    (二)其另於97年6 月中旬某日凌晨1 時許，駕車行經屏東縣崁
      頂鄉○○村○○路70號處對面乙○○之檳榔園時，因見乙
      ○○所有之朴仔樹盆栽無人看管，有機可乘，而基於意圖
      為自己不法之所有，徒手予以竊取（該盆栽價值約1,000
      元）。嗣於97年7 月15日15時30分許，在屏東縣南州鄉○
      ○村○○路段，因另涉竊盜案件為警緝獲，並於其上開工
      寮內扣得朴仔樹盆栽1 盆（已發還乙○○）及上開子彈2
      顆而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為如事實欄(一)部分，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項之持有子彈罪；如事實欄(二)部分，則係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告未經許可持有子彈，為
    行為之繼續，其犯罪之完結須繼續至持有行為終了即97年7
    月15日為警查獲時為止，故刑法雖於94年2 月2 月修正公布
    ，95年7 月1 日施行，本件仍無行為後法律變更可言，而應
    逕行適用修正後刑法之規定（最高法院88年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。又公訴人認被告係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪，雖有未洽，惟僅係罪
    名不同，法條條項仍屬相同，自毋庸適用刑事訴訟法第300
    條之規定變更其起訴法條。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之智識程度，曾有違
    反麻醉藥品管理條例、詐欺、賭博及多次竊盜之犯罪前科（
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，其所
    持有具殺傷力之子彈僅1 顆，情節尚屬輕微，復竊得物品之
    價值不高，被害人所受損害尚小，且於事後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之標準，以資懲儆。扣案批號為RA1059
    MMLUGER 之子彈1 顆於鑑定試射後已無殺傷力，非屬違禁物
    ，故不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，
刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第四庭  法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
