【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6201號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之破壞剪壹
支及麻繩壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第196 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於95年11月
    12日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，竟意圖為自
    己不法之所有，並基於攜帶兇器竊盜之犯意，於97年7 月22
    日13時許，攜帶其所有之麻繩1 條，及客觀上具有危險性，
    足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之破壞剪1 支
    、鐵條數支，至臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所
    設坐落在屏東縣萬巒鄉○○路之編號佳佐饋線122 左分18右
    分8 號電線桿，身背麻繩並以鐵條為工具攀爬上該電線桿，
    持兇器破壞剪剪斷臺電公司所有之電纜線1 批（重約25公斤
    ）而竊取之，得手後即將剪得之電纜線置於現場，並在現場
    附近捕魚，嗣於同日15時40分許，甲○○收拾竊得之電纜線
    欲離去時，為潘新財當場發現，甲○○見狀乃將麻繩、破壞
    剪、鐵條及竊得之電纜線丟棄在地後逃離現場，經警據報到
    場扣得上開麻繩、破壞剪，並循線查獲甲○○。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即臺電公司技術員鄭貴文於警詢時；證
    人潘新財於警詢時、偵查中證述之情相符，並有麻繩1 條及
    破壞剪1 支扣案可稽，復有贓物認領保管單1 紙及照片6 幀
    附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告甲○○行竊時所攜帶之破壞剪、鐵條，
    均為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對人之生命、身
    體造成威脅，均可認定為兇器。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；又被告竊取電纜線
    ，亦該當於電業法第105 條之罪，應依刑法處斷，併此敘明
    。被告曾於95年間因公共危險案件，經本院以95年度交簡字
    第196 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於95年11月12日縮
    短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告不思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜
    犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且竊得之物已發還被
    害人，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之麻繩1 條及破
    壞剪1 支，係被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收；至被告為本件犯行所用之鐵條數
    支，非屬違禁物亦未扣案，且被告供稱遭其丟棄而滅失，為
    免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，電業法第105 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
