【裁判字號】    97,補,237
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第237號
    原      告  丙○○
                丁○○
                戊○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額，經核定為新臺
幣（下同）1,503,540 元，應徵第一審裁判費15,949元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10
日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
