【裁判字號】    97,消債更,598
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第598號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，
    漏未提出如附表所示事項到院，前經本院於97年10月16日通
    知定期命補正，該通知於97年10月23日合法送達聲請人，有
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，爰定期再命補
    正，如逾期未補正，則駁回其保全處分之聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表：
釋明聲請保全處分之具體內容或範圍為何？有何緊急或必要之情
形？並敘明現正執行中之法院及案號及提出法院之執行處分或通
知函文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
