【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行檢
    保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告；受
    緩刑之宣告，有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔
    情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，保安處分執行法第74條
    之2 第2 款、第74條之3 第1 項及刑法第75條之1 第1 項第
    4 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○於民國96年12月25日犯詐欺罪，經本院於97
    年5 月30日以97年度簡字第772 號判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期間付
    保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」屏東分
    會提供120 小時之義務勞務，於同年7 月7 日確定後，即傳
    拘無著，未到案受保護管束執行之事實，有本院97年度簡字
    第772 號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳
    票送達證書、拘票、報告書、戶籍資料及職務報告等件在卷
    可稽，堪信為實在，是受刑人未服從檢察官執行保護管束之
    命令，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經
    撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所
    附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
