【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點
壹伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國96年3 月18日下午1 時40分許，在屏東縣
    長治鄉德協國小旁公墓內，為警查獲其持有第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.1 公克，空包裝重0.15公克）之事實，業據
    其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有海洛因1 包扣案可
    資佐證。且該包海洛因，經以化學呈色法及氣相層析質普儀
    分析法檢驗，結果含海洛因成分，有法務部調查局鑑定書1
    紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品無訛。則聲請人以被告施用海洛因犯行，業
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒及送強制戒治，因已執
    行完畢，經聲請人為不起訴處分在案，就扣案之上開海洛因
    1 包聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
