【裁判字號】    97,易,996
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第996號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1928號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於88年12月6 日出所，
      並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第34
      4 號為不起訴處分確定。90年間，其又因施用毒品案件，
      為本院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於90年3 月
      27日出所，並經同署檢察官以90年度毒偵字第84號為不起
      訴處分確定。同年間，其復因施用毒品案件，經為臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官聲請臺灣高雄地方法院裁定送強
      制戒治獲准，並另向該院聲請簡易判決處刑，其受強制戒
      治部分，於91年10月4 日停止戒治釋放並付保護管束，迄
      92年4 月14日期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢；其受簡
      易判決處刑部分，則由該院以90年度雄簡字第714 號判決
      判處有期徒刑4 月確定。92年間，其再因施用毒品案件，
      為臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒
      治獲准，並另向本院聲請簡易判決處刑，其受強制戒治部
      分，於93年1 月9 日因法律修正而報結；其受簡易判決處
      刑部分，則由本院以92年度潮簡字第430 號判決判處有期
      徒刑6 月確定。上開2 判決所處之刑接續執行，迄93年9
      月4 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
      年7 月20日某時許，在屏東縣東港鎮○○街232 號住處，
      以將甲基安非他命毒品置入吸食器內燒烤，使汽化後吸食
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      97年7 月23日13時15分許，為警徵得屋主同意後，進入上
      開住處盤查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯
    之規定，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無
    再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰（最高法
    院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。質言之，依現行規
    定，被告如曾於「初犯」後5 年內第二度施用毒品，則不論
    第2 次被查獲時係受保安處分或刑罰，亦不論第3 次施用時
    間距離前兩次施用時間多久，其第3 次施用毒品被查獲時，
    均應一律追訴處罰。
四、經查，本件被告前於88年間，因施用毒品，初次受觀察勒戒
    執行完畢釋放，旋於90年間第2 次施用毒品，並經本院裁定
    送觀察勒戒，而於90年3 月27日執行期滿出所。是本件被告
    既非初犯，且之前曾於5 年內兩度施用毒品，故其後已再無
    5 年遮斷效之存在，是核其施用甲基安非他命毒品之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    其持有甲基安非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收
    ，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄(一)所示之科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有多次施用毒品
    之犯罪前科，本件施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒
    戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而
    再度施用，毒癮非淺，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
