【裁判字號】    97,易,1049
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1049號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6673號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案老虎鉗
壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，為本院以
    95年度訴字第1149號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，再經
    本院以96年度聲減字第758 號裁定減為有期徒刑8 月確定，
    迄96年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知悛悔，復
    意圖為自己不法之所有，於97年10月1 日9 時許，在屏東縣
    屏東市○○路「芊馨農園」，持足以傷害人之生命身體安全
    、客觀上可供為兇器使用之老虎鉗1 支，竊取甲○○所有供
    抽水馬達使用之電纜線（長約50公尺，價值約新臺幣8 千元
    ）。嗣於當日12時50分許，其在屏東縣屏東市光大五巷95之
    1 號住處前，削除上開電纜線皮時為警當場查獲，並扣得上
    開電纜線（已發還甲○○）及老虎鉗1 支。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告行竊時所攜帶
    之老虎鉗為金屬製品，質地堅硬，足以對人之生命、身體安
    全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項
    第3 款所稱兇器。是核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有妨害自
    由、違反毒品危害防制條例及竊盜之犯罪前科（卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，本件犯罪之動機
    、目的、手段，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案老虎鉗1 支，為被告供犯罪所用之物，且為被告所有，應
    依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
