【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度他字第13號
聲  請  人
即  原  告    乙○    （年籍資料及地址詳如附表對照表）
兼法定代理人  丙○    （年籍資料及地址詳如附表對照表）
共同代理人    陳純青律師
相  對  人
即  被  告    甲○○
                      現在臺灣高雄監獄強制治療中
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告乙○、丙○應分別向本院繳納新臺幣壹仟捌佰壹拾陸元、新
臺幣壹仟捌佰壹拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又當事人為和解者，
    其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此
    限。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還
    其於該審級所繳裁判費三分之二。前開規定，於調解成立之
    情形準用之，同法第84條、第423 條第2 項亦分別定有明文
    。是調解成立時，受訴法院依前揭規定本於職權裁定確定訴
    訟費用額時，僅需向應負擔訴訟費用之當事人徵收該審級應
    繳裁判費3 分之1 ，以符程序經濟。
二、經查，兩造間97年度訴字第136 號損害賠償事件，原告曾向
    本院聲請訴訟救助，經本院於民國97年1 月23日以97年度救
    字第2 號裁定准許在案，嗣該事件經本院於97年4 月17日以
    97 年 度移調字第34號調解成立，聲請費用各自負擔，有該
    調解筆錄附卷可稽，且經本院依職權調取上開卷宗閱明無訛
    。又原告乙○、丙○於第一審請求之訴訟標的金額各為新臺
    幣（下同）50萬元，經合併計算後應繳第一審裁判費10,900
    元，原告乙○、丙○各應負擔5,450 元，揆諸上開說明，原
    告即應分別向本院繳納前開暫免繳納之訴訟費用3 分之1 如
    主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
