【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前曾經本院於民國97年9 月24
    日通知命其補正，惟聲請人於97年10月15日提出之補正事項
    仍未完備，爰定期再命補正如附表所示事項，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
     1.債務人95、96年度之綜合、所得稅各類所得資料清單及
       97年1 月至7 月之收入證明﹝在職證明書、附完整清晰
       內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
       綜合所得稅結算申報書﹞。
     2.債務人全戶 (含債務人配偶、母親楊桂花及全體子女)之
       最新戶籍謄本 (記事不得省略)。 倘若無婚姻關係，則
       併提出離婚協議書影本及前配偶之身分證統一編號。
     3.債務人現居住地房屋之產權歸屬何人；若為租賃，應提
       出租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明
       文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表
       等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文
       件。
     4.依陳報狀中所載每月交通費用須支出加油費用約600 元
       ，惟所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明
       文件影本。
     5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
       須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
       ）。
     6.現任職之營業處所住址及名稱，及說明之工作性質及內
       容。並提出補正函中所稱之「收入證明文件 (97年1 月
       至7月)」。
     7.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明
       文件，及就學證明文件 (如學生證或註冊費用、學費繳
       費收據或匯款單、幼稚園費用、褓母費用等)。
     8.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、
       身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
     9.提出計畫如何清償債務（還款來源及具體方法）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
