【裁判字號】    97,易,951
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第951號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6398號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○曾於民國92年間，因竊盜案件，為本院以92年
    度易字第572 號判決判處有期徒刑8 月，經上訴臺灣高等法
    院高雄分院以93年度上易字第94號判決駁回上訴確定。同年
    間，其又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度訴字第950 號判決判處有期徒刑10月確定；93年
    間，其復因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度易字第592 號判決判處應執行有期徒刑10月確定（上開
    2 判決所處之刑再經本院以94年度聲字第469 號裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定）。上開3 判決所處之刑接續執行，
    迄95年10月18日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知警惕，復
    意圖為自己不法之所有，於97年9 月7 日16時10分許，進入
    屏東縣屏東市○○街410 號之「屏利通信器材行」，假借修
    理手機之便，趁隙以徒手破壞櫃臺內之抽屜致令不堪用（毀
    損部分未據告訴），並著手竊取該抽屜內之財物，惟其未及
    竊得財物，即為店家甲○○發現並報警而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前有如起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，惟其並未竊得財物，且已賠償被害人櫃臺毀損之
    損失而與被害人達成和解，情節尚屬輕微，故依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑，且因其同時有刑之加重及減輕事由，
    依法先加後減。爰審酌被告之智識程度，曾有違反毒品危害
    防制條例及多次竊盜之犯罪前科，素行不端，本件犯罪之動
    機、目的、手段，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第3 項、
第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
