【裁判字號】    97,易,766
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第766號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第113 、740 號），本院改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，為本院先
    後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於91年10月3 日停止戒治
    釋放。惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治，迄92年
    9 月8 日執行期滿出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於92年10月12日以92年度戒毒偵字第122 號為不起訴處分
    確定。96年間，其又因施用毒品案件，為本院以96年度簡字
    第1345號判決判處有期徒刑4 月確定，迄97年6 月6 日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，復於前案判決確定後之
    下列時間、地點，施用第二級毒品甲基安非他命：
    (一)基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月18日16時45分許
      採尿時往前回溯72小時內之某時，在屏東縣東港鎮○○路
      92號住處內，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      96年11月18日14時30分許，在上開住處為警查獲，經徵得
      其同意後，採尿送驗查獲。
    (二)又基於施用第二級毒品之犯意，於97年2月5日15時許，在
      上開住處，以將毒品置於玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
      年2 月7 日14時許，在屏東縣東港鎮大潭里友人處，因另
      案為警緝獲，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再度施用甲基安非他命毒品，是核被告所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有甲基
    安非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，不另論罪
    。被告先後2 次施用毒品犯行，均為滿足各該次之毒癮，犯
    意各別，且犯罪時間並不相同，應分論併罰。被告之前雖有
    事實欄所示之科刑及執行情形（卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照），但本件係在該刑執行完畢前為之，故不構成
    累犯，公訴意旨認其構成累犯，應有誤會。爰審酌被告之智
    識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條例及
    施用毒品之犯罪前科，本件施用毒品之動機，前經施用毒品
    受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危害
    而再度施用，毒癮非淺，惟事後坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
