【裁判字號】    97,交簡,960
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交簡字第960號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
21號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除於
    犯罪事實一第4 行補充「而依當時天氣晴、日間自然光線、
    路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情況
    下，並無不能注意之情事」等語，及於證據增列被告坦承犯
    罪外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告因無照駕駛致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    未領有駕照而駕駛機車、對使用道路之人、車所生之危害，
    過失之程度、造成被害人死亡之結果，被害人同有過失，與
    被害人家屬達成民事和解，賠償損害、其犯罪後坦認犯行，
    深具悔意之犯後態度，並兼衡被告素行尚可、高職畢業，智
    識程度、家庭經濟狀況勉持，年紀已高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時疏
    於注意，以致犯罪，犯後與被害人家屬達成民事和解，賠償
    損害，已取得被害人家屬之諒解，堪信經此偵、審程序及科
    刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
