【裁判字號】    97,聲,1522
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，
    於96年7 月31日經本院判處有期徒刑1 年（減為有期徒刑6
    月）及6 月（減為有期徒刑3 月），應執行有期徒刑8 月確
    定；又犯毒品危害防制條例之罪，於96年12月31日經本院判
    處有期徒刑1 年1 月確定，上述三罪並經裁定定其應執行之
    刑為有期徒刑1 年8 月確定，於96年11月19日送監執行。茲
    因受刑人業經法務部於97年11月4 日以法矯字第0970038298
    號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束
    等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
