【裁判字號】    97,聲,1513
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，於民國96年3 月
    9 日經本院判處有期徒刑8 月確定；又犯毒品危害防制條例
    之罪，於96年6 月8 日經本院判處有期徒刑1 年確定，二罪
    嗣因96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定；又犯
    毒品危害防制條例之罪，於96年11月27日經本院判處有期徒
    刑1 年確定。刑期合計1 年9 月，於96年8 月5 日入監服刑
    ，嗣經法務部於97年11月4 日以法矯字第0970038296號核准
    假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請本
    院裁定宣告受刑人在假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26  日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
