【裁判字號】    96,訴,443
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第443號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（本院96
年度簡上字第26號），提起附帶民事訴訟（本院96年度附民字第
44號），經刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事
    實侵害其個人私權，致生損害者，始得為之。又附帶民事訴
    訟之對象，除刑事被告外，兼及於依民法負賠償責任之人，
    該條項所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件
    中依民法規定應負賠償責任之人而言。（有最高法院84年度
    台抗字第455 號、91年度台抗字第306 號、91年度台抗字第
    560 號裁定意旨可資參照。）
二、本件被告丁○○被訴違反公司法第9 條第1 項之規定部分，
    其所妨害者僅為商業行政之管理及社會交易之安全，其所侵
    害者非原告個人之法益。且依同條第2 項規定，被告丁○○
    對其行為仍應對原告負責。準此，原告可依該規定，另行對
    違反上述公司法之被告丁○○提起民事訴訟程序，適法主張
    權利。另本院96年度簡上字第26號刑事判決已認定該案之犯
    罪事實與被告乙○○、丙○○是否犯罪無涉，是被告乙○○
    、丙○○自非屬在刑事訴訟程序中經已認定係依民法應負賠
    償責任之人。綜上所述，原告然究非因被告丁○○、乙○○
    、丙○○犯罪而受損害之人至明，應不得於違反公司法刑事
    訴訟程序中提起附帶民事訴訟請求被告為損害賠償。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
