【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，聲請人撤銷緩刑案件（97年度執聲
字第1137號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載（惟聲請書第一項第3 行「緩刑
    期內」，應係「緩刑期前」之誤載，應予更正）。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣台中地方法
    院以96年度易字第2393號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年
    ，並於民國96年7 月2 日確定在案。惟其於緩刑期前之96年
    6 月12日因故意犯行使偽造往來客票罪，經臺灣高雄地方法
    院於97年4 月24日，以96年度簡字第6336號判決判處拘役50
    日，並於97年5 月26日確定，固有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證。然受刑人所犯前開2 案，案件類
    型迥異，犯罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期前犯行使
    偽造往來客票罪，經法院判處得易科罰金之拘役確定，即遽
    行推認其前開所犯妨害自由案件中所宣告之緩刑，有何難以
    收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依聲請人檢具
    之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯妨害自由案
    件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
