【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第248
號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（毛重貳點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，本件聲請於法有據，應
    予准許。至盛裝甲基安非他命之包裝袋因含甲基安非他命難
    以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25   日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
