【裁判字號】    97,易,855
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第855號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第265
號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應自民國玖拾柒年拾貳月拾貳日
起至民國玖拾捌年捌月拾貳日止，按月向被害人支付新臺幣壹萬
元。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國96年1 月16日前之某日，以月租金
    新臺幣（下同）1 萬元之代價，在不詳地點，將其在屏東縣
    恆春鎮恆春郵局所開立帳號為00000000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼，交付某真實姓名、年籍不詳、自稱
    「陳先生」之成年男子使用（甲○○除取得第一個月1 萬元
    之不法利益外，日後即未再取得前開所謂「租金」）。嗣該
    「陳先生」取得甲○○之上開郵局帳戶存摺、印章、提款卡
    及密碼後，果即與其所屬詐騙集團共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年1 月間某日，以環亞科技之名義撥
    打電話給乙○○，向其佯稱已中獎，惟需先支付律師費用等
    語，致乙○○陷於錯誤，而於96年1 月16日某時許，依指示
    至台北大學郵局，先後匯出6 萬8 千元及3 萬元（共計9 萬
    8 千元）存款至甲○○之上開帳戶內。嗣因乙○○察覺有異
    ，經報警處理而循線查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書證據欄之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機
    、目的、手段，被害人之受害程度，被告已於本院審理中坦
    認犯行，並與被害人乙○○達成和解，承諾按月賠償被害人
    損失，直至被害人受損金額全部獲償為止，有台北縣中和市
    調解委員會調解筆錄1 份在卷可憑，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並因其犯罪係在96年4 月24日前
    ，又非該條例所列不得減刑之罪或曾於該條例施行前，經通
    緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查（被
    告係於97年5 月5 日遭臺灣屏東地方法院檢察署發布通緝）
    ，故應依中華民國96年罪犯減刑條例減刑2 分之1 後，再諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並具體交待犯罪情節，且與被害人達成和解，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，故予以宣告緩刑3 年，並諭令其應自民國97年
    12 月12 日起至98年8 月12日止，按月向被害人支付1 萬元
    賠償金，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
