【裁判字號】    97,易,1000
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第334
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第29號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，
    甫於95年4 月13日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，並基於加重竊盜之犯意，於97
    年2 月7 日19時許，騎乘車牌號碼H9Z-956 號重型機車，至
    設於屏東縣長治鄉○○路388 號之安得烈公司，踰越圍牆進
    入該公司內，徒手竊取該公司所有之白鐵鎖蓋1 批（重約40
    公斤），得手後旋即逃離現場，並於同日將竊得之白鐵鎖蓋
    載至屏東縣屏東市○○路177 巷107 號售予不知情之洪錦和
    （業經檢察官為不起訴處分），得款新臺幣2,000 元。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即安得烈公司副總經理卓順仁、證人洪
    錦和於警詢時證述之情相符，並有贓物認領保管單1 紙及照
    片8 幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。被告曾於93年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第29號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定，甫於95年4 月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營
    生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
