【裁判字號】    97,訴,1202
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1202號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1523號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，其中第
    20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，
    僅限於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年
    度第7 次刑事庭會議決議可資參照。查被告如事實欄之施用
    毒品事實經觀察勒戒、強制戒治之事實，此有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，是被告既已於強制戒治執行完畢後5
    年內再犯施用毒品案件，並經法院論罪科刑，即非屬前述「
    5 年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告其於施用海洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又查被告有事實欄所載論罪科刑執行
    之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告於施用第
    一級毒品海洛因後，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發
    覺其上揭犯行前，主動向盤查員警坦承上開犯行，嗣並接受
    裁判，有屏東縣警察局東港分局興龍派出所刑事案件報告單
    、偵查報告書及警局筆錄在卷可佐，其對於未發覺之犯罪自
    首而受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。
四、爰審酌被告為65年5 月20日出生，教育程度為國中畢業，此
    有警詢資料1 份在卷可稽。被告曾因施用毒品經送勒戒處所
    施以觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習
    ，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無
    加害他人，此次施用毒品次數僅1 次，且其犯罪後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。另扣案之被告所有供施用毒品之器具注射針筒1 支經以
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司簡易快速篩檢試劑檢驗
    結果，亦有海洛因成分沾黏其內，且因使用過無法與毒品成
    分分離，有該檢驗報告及照片各1 張附卷可證，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒
品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                             書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
