【裁判字號】    97,簡,2112
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6957
號），經被告等自白犯罪，本院合議庭裁定逕改由受命法官簡易
判決處刑並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯搬運贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「證據並所犯法條」欄
    應更正為「上開犯罪事實業據被告乙○○、甲○○於本院訊
    問時坦承不諱，核與被害人張一亮警詢之指述相符，此外並
    有贓物認領保管單1 紙及照片10幀為證，本件事證明確，被
    告犯行應可認定。」外，其餘與附件檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告甲○○所為係犯刑法第349條第2項之搬運物罪。
  (二)本院審酌被告乙○○現年47歲，國小畢業，被告甲○○現年
    41歲，國小畢業，二人智識程度非高，被告乙○○不思以己
    力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，毫不尊重他
    人財產權，另被告甲○○知悉係贓物竟仍予以搬運，均應受
    相當之刑事非難，惟念其二人犯後均坦承犯行，被告乙○○
    所竊取及被告甲○○搬運之物價值非鉅，並已返還被害人等
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲戒。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑
    之執行完畢紀錄，經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
