【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國96年12月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，聲請人聲請裁定更正，本院裁定如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「20歲（民國
76年7 月18日生）」之記載，均更正為「30歲（民國66年7 月18
日生）」。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「20
    歲（民國76年7 月18日生）」之記載，顯係「30歲（民國66
    年7 月18日生）」之誤寫，有被告戶籍資料在卷足憑，且尚
    不影響於全案情節及判決本旨，依前揭說明，自應依聲請人
    之聲請，更正如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
