【裁判字號】    97,易,1054
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女監執行中）
            丙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
            丁○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            乙○○
                      號
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
