【裁判字號】    97,訴,1378
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1378號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1911號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於93年8 月30日釋放
      ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字
      第117 號為不起訴處分確定。95年間，其又因竊盜及施用
      毒品案件，分別為本院以95年度易字第271 號判決判處有
      期徒刑10月確定，及以95年度訴字第536 號判決判處應執
      行有期徒刑1 年8 月確定；同年間，其復因竊盜案件，為
      臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第660 號判決判處
      有期徒刑3 月確定。上開3 判決所處之刑再經本院以96年
      度聲減字第1213號裁定減刑，並定應執行有期徒刑1 年4
      月確定，迄97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
      年7 月4 日某時許，在屏東縣高樹鄉東興村永豐巷27號住
      處，以將甲基安非他命毒品置於玻璃球內燒烤，使汽化後
      吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      另基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月5 日20時許，
      在同上地點，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃抽吸之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月9 日14時30
      分許，在屏東縣里港鄉○○村里○路400 號前，因另涉竊
      盜案件為警盤查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再度施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施
    用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告前有如犯罪事實欄
    (一)所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑之兩罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度，曾有竊盜、違反替代役實施條例及施用毒品之
    犯罪前科，本件施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒戒
    及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，且
    同時施用兩種毒品，毒癮非淺，惟事後坦認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
