【裁判字號】    97,聲,1437
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國96年3 月10日上午10時許，在屏東縣屏東
    市光大四巷19號住處，為警查獲其持有第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含袋毛重0.4 公克）之事實，有調查報告、調查
    筆錄及搜索扣押筆錄在卷可憑，並有甲基安非他命1 包扣案
    可資佐證。且該包甲基安非他命，經警依台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例案毒品初步檢驗報告表在卷可依，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品無訛。則聲
    請人以被告施用甲基安非他命犯行，業經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒及令入戒治處所強制戒治，因已執行完畢，
    經聲請人為不起訴處分在案，就扣案之上開甲基安非他命1
    包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
