【裁判字號】    97,聲,1548
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1548號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件（97年度易緝字第29號），聲請人以被告之
直系血親資格，聲請撤銷或責付或具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件（97年度易字第747 號），前經本院
    緝獲後訊問，認其涉犯加重竊盜罪嫌重大，且經通緝到案，
    有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定予以羈押
    。
二、聲請意旨略以：(一)被告未依傳票於97年10月22日下午3 時許
    出庭應訊，實係日期記錯；(二)被告已坦承竊盜犯行云云。
三、經查：
    (一)被告向本院另稱：伊不知道要開庭，不知道家人有無收到
      傳票云云，核與上揭聲請意旨不符，經本院提示97年10月
      22日下午3 整審理傳票之送達證書，被告則稱：簽收欄寫
      「乙○○」，但實非伊簽收云云，經本院訊問其何時授權
      何人以其名義代簽收傳票？被告竟拒絕回答，若被告家人
      代收傳票，絕無偽簽被告姓名之理，參97年9 月8 日下午
      2 時30分準備程序傳票之送達證書，係由被告之父簽自己
      姓名「楊連榮」代收，可見一斑，堪認被告並非記錯日期
      ，亦非不知道要開庭，而係故意抗傳，再說謊卸責，益徵
      被告確有逃亡之心。
    (二)被告始終否認有何竊盜犯行，核與上揭聲請意旨不符，雖
      被告是否自白，並非本院先前裁定羈押之判斷依據，然該
      聲請意旨與事實不符，併予指明。
    (三)且被告有竊盜、施用毒品等前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表附卷可參，素行不良，非無再犯之虞，益徵確有
      羈押之必要性。
    (四)綜上所述，聲請意旨均難採憑，而被告羈押原因依然存在
      ，且信用不佳，縱命聲請人具保仍無法擔保被告不再逃亡
      ，認有羈押之必要性，故其聲請均難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
