【裁判字號】    97,消債更,707
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第707號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有屏東縣屏東市○○段
276 之9 號土地，及座落其上之同段1523號建物即門牌號碼為屏
東市○○街27之3 號，不得繼續強制執行程序（但上開不動產之
抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制執行
，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應停止）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明如主文所示之不動產為聲請人所有
    ，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣
    ，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之
    目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人
    聲請保全處分之請求，洵屬必要，應予准許，依消費者債務
    清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
