【裁判字號】    97,聲,1525
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第243號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告於民國96年8 月10日下午4 時40分許，在屏東縣恆春鎮
    ○○路段上，為警查獲其持有第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.1 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有甲基安非他命1 包扣案可資佐證。且該包甲基
    安非他命，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司毒品
    簡易快速篩檢試劑初步檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，亦有屏東縣警察局涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單在卷可憑。則聲請人以被告施用甲基安非他命犯行
    ，業經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒及令入戒治處所強
    制戒治，並因執行完畢，經聲請人為不起訴處分在案，就扣
    案之上開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆
    諸前揭說明，即無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
