【裁判字號】    97,繼,1316
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1316號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列當事人間聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、按民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承
    開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1
    項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項亦定有明文，而該移轉管轄之規定，於非訟事
    件亦準用之，此觀諸非訟事件法第5 條規定自明。
二、經查，本件聲明人聲明對被繼承人李國明之遺產為限定繼承
    ，惟被繼承人生前最後住所地在基隆市○○區○○里○○街
    42巷48弄7 之3 號，有被繼承人之戶籍謄本1 件在卷可稽，
    故非屬本院轄區，依前開法條規定，本院無管轄權，應由被
    繼承人住所地之法院即臺灣基隆地方法院管轄。茲聲明人向
    本院聲明限定繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣基
    隆地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
