【裁判字號】    97,簡,2115
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2115號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
