【裁判字號】    97,交聲,419
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第419號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年10月29日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-E00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未曾於民國95年6
    月28日收受相關違規通知之郵件及違規照片，於97年10月收
    受有關車牌號碼OOX-478 號機車之第E0 0000000信函，通知
    前往高樹郵局領取95年6 月28日違規信件，惟高樹郵局表示
    無該信函。因異議人係未收到舉發違規通知單，原處分機關
    不應認定係不願接受處罰，而裁處新台幣（下同）4,500 元
    云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文【異議人行為後，道路交通管理處罰條例關於汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（含直行及紅
    燈左轉）之處罰規定，固未修正；惟違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第2 條第1 項附件之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表迭經修正，異議人行為時原以期限
    內，逾越應到案期限15日內、15日以上30日以內、30 日 以
    上，繳納罰鍰、到案聽候裁決或逕行裁決等情形，為罰鍰額
    度裁量準據；現行違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，
    則以期限內，逾越應到案期限30日內、30日以上60日以內、
    60日以上，繳納罰鍰、到案聽候裁決或逕行裁決等情形，為
    罰鍰額度裁量準據；因修正後之規定就相同金額之罰鍰，延
    長違規行為人逾越到案期限之日數，對於行為人較為有利；
    然本件異議人逾越到案期限60日以上，適用原處分機關裁決
    前之規定，並非最有利於異議人，應準用行政罰法第5條 關
    於行為後法律或自治條例有變更之規定，適用行政機關最初
    裁處時之規定即現行違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定】。經查，異議人所有車牌號碼OOX-478 號重型機車於
    95年5 月27日上午4 時46分許，經騎乘行經新竹市○○路時
    ，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為
    ，嗣經原處分機關以其駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈為由，裁處罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點等事實
    ，為異議人所不否認，復有交通部公路總局屏東監理站違反
    道路交通管理事件裁決書及舉發相片在卷可證，是異議人確
    有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，
    堪以認定。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1 項第3 款、行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項、第74條第1 項分別載有明文。本件舉
    發機關即新竹市政府警察局於96年6 月26日，將竹市警交字
    第E00000000 舉發違反道路交通管理事件通知單委由郵政機
    關為送達，而郵政機關因於異議人住所未獲會晤應受送達之
    異議人本人，而又無同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員等可以交付文書，遂依規定將該文書寄存於高樹郵局
    ，且確實黏貼送達通知書於應受送達處所即異議人前開住所
    信箱或其他適當位置，通知異議人前往指定領取，此有新竹
    市警察局送達證書附卷可憑；足證舉發機關業已依前揭行政
    程序法第74條第1 項、第2 項規定，以寄存送達之方式完成
    法定送達程序甚明。是國家機關既已依法完成法定之送達程
    序，即視為行政處分相對人業獲有得悉行政文書內容之機會
    ，至相對人因自身原因致未能實際取得該等行政文書，其風
    險及責任當由處分相對人自行承擔。綜上，異議人違規事實
    明確，原處分機關依前揭規定，並參酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第2 條第1 項之附件（即附表違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表）等規定，裁處異議人
    4,500 元，併計違規點數3 點，洵屬有據。本件異議為無理
    由，應予駁回。
依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
