【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第129號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按犯刑法第339 條之罪，且經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑
    者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項第15款定有明文。又按法院辦理九十六年減刑案件應行注
    意事項第10條規定，裁判上一罪，如其中一部分為本條例第
    3 條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉
    之罪名，亦應不予減刑（參照司法院院解字第3454號、第36
    61號解釋）。
二、查受刑人甲○○因於92年間犯刑法第216 條、211 條之行使
    偽造公文書罪；第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；
    第216 條、212 條之行使偽造特種文書罪；第217 條第1 項
    之偽造印章、印文、署押罪；第218 條第1 項之偽造公印文
    罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪及第349 條第1 項之收受
    贓物罪。經本院以其所犯上開各罪，分別具有想像競合及牽
    連犯關係，依95年7 月1 日修正施行前刑法第55條牽連犯規
    定，從一重之行使偽造公文書罪處斷，以94年度訴字第1137
    號判決判處有期徒刑2 年確定在案，有卷附本院上開判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。茲聲請人雖就受刑
    人所犯該罪，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云
    云。惟受刑人所犯上揭罪名，其中裁判上一罪之刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪則屬依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第15款所定，經宣告逾有期徒刑1 年6 月即不
    予減刑之罪名，依首開條文規定，不在得予減刑之列，其聲
    請於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官   孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
