【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第61號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣捌佰零陸萬玖仟陸佰零元，及自
民國九十七年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二
‧九三計算之利息（利率按原告定儲利率指數加週年百分之○‧
五一計算，並隨原告定儲利率指數調整而調整），暨自民國九十
七年九月二十四日至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利
率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約
金；如對其強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴請求被告丙○○給付新台幣（下同）8,069,603 元
    ，及自民國97年8 月23日起至清償日止，按週年利率百分之
    2.93計算之利息，暨自97年9 月23日至清償日止，逾期在6
    個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開
    利率百分之20計算之違約金；如對其強制執行無效果時，由
    被告乙○○給付之。於訴狀送達後，改為請求如主文第1 項
    所示，核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款之規定，於法並無不合，應予准許。
    又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於96年11月7 日邀同被告乙○○為保
    證人，向伊銀行借款800 萬元及178,176 元共2 筆，約定借
    款期間自96年11月23日起至116 年11月23日止，依年金法按
    月平均攤還本息，其中96年11月23日起至97年5 月22日止，
    按伊銀行定儲利率指數加週年百分之0.25計息，97年5 月23
    日起至98年11月22日止，按伊銀行定儲利率指數加週年百分
    之0.51計息（依此計算97年8 月23日之利率為週年百分之2.
    93），98年11月23日以後按伊銀行定儲利率指數加週年百分
    之1.09計息，倘未依約清償本金，即喪失期限利益，視為全
    部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分
    按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20
    ，加計違約金。詎被告丙○○於借得上開款項後，僅繳納至
    97年8 月22日為止之本息，所欠本金7,896,557 元及173,04
    6 元，合計8,069,603 元，已視為全部到期，依兩造間所訂
    清費借貸及保證契約，伊銀行得請求被告丙○○加計利息、
    違約金返還所欠本金，並於對被告丙○○強制執行無效果時
    ，由被告乙○○給付之等情，並聲明：如主文第1 項所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約、增
    補契約暨申請書、貸款契約、增補契約書及放款戶帳號資料
    查詢單各1 件為證，且被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段規定，應視同自認，原告主張之事實，自堪信為實
    在。從而，原告依兩造間所訂消費借貸契約、保證契約及民
    法第745 條之規定，請求被告丙○○給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，暨如對被告丙○○強制執行無效果
    時，由被告乙○○給付之，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
