【裁判字號】    97,親,41
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第41號
原      告    金梅
被      告    一帆  民國92年.
特別代理人  新竹縣政府
法定代理人  鄭永金
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間求否認子女事件，本院於民國97年11月11日辯論終
結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間親子關係不存在。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣某不詳女子謊稱原告之名於民國（下同）92年
    4月13日產下被告，因被告未於法定期間內完成出生登記，
    而經新竹縣竹北戶政事務所於93年4月14日依出生證明書逕
    將被告登記為原告所生，然因原告確未於92年4月13日產下
    被告，爰提起本件確認親子關係不存在之訴。
二、被告對於原告之主張均自認。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
      利益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項定有明文，
      而所謂「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關
      係之存否不明確，至原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
      確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
      謂有即受確認判決之法律上之利益。又按現行民事訴訟法
      中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類
      型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身份關係之確
      定，同時對於親權、扶養、法定代理，甚至繼承等法律關
      係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以親子關係
      存在與否之確定，所牽連者，並非僅係單純之法律事實，
      同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，因
      而向來學說及實務上之見解，皆承認親子間身分關係，可
      以作為確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第3973號判
      例、最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議參照）。又
      此確認之利益，於兩造就該親子關係之存否有爭執時，得
      認為原告有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人
      間無爭執，如有更正戶籍上之記載，使身分關係明確之必
      要時，亦得認為有確認之利益。查原告主張被告非其子女
      之情，雖據被告特別代理人到庭自認在卷，惟此仍無從逕
      為戶籍更正而除去，則此項不利益，自有以訴訟除去之必
      要，是原告就本件自有即受確認判決之利益，從而，在程
      序上應得提起本件確認親子關係存在之訴以為救濟，合先
      敘明。
（二）查原告主張某不詳女子於92年4月13日以原告之名義在新
      竹縣竹北市○○○路190號陳倫平婦產專科診所產下被告
      ，並經新竹縣竹北戶政事所逕將被告登記為原告所生之事
      實，業經原告提出戶籍謄本、親子鑑定報告書為證，復為
      被告特別代理人所自承，並經本院依職權分別向新竹縣竹
      北市戶政事務所函調被告出生登記資料、及馬偕紀念醫院
      函調兩造親子鑑定報告核對無訛，有該所函附之出生證明
      書、該院函附之親子鑑定報告在卷可稽，堪信原告主張之
      事實為真。
（三）綜上，被告既非原告所生，然於戶籍登記上被告卻登記為
      原告之子女，從而，原告起訴請求除去此不實登記之親子
      關係，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
