【裁判字號】    97,竹簡,676
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第676號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宏宇土木包工業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            甲○○
                        4
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬柒仟柒佰捌拾捌元，及自民
國九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二二五
計算之利息，暨自民國九十七年八月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告四人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告宏宇土木包工業有限公司（下稱宏宇公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○及甲○○為連帶保證人，於民國
    （以下同）93年12月17日向原告借款新臺幣（下同）1,000,
    000元，約定借款期間自民國（以下同）93年12月17日起至
    98年12月17日止，以每個月為一期，依年金法按期平均攤還
    本息，利率依原告銀行基準利率加年息百分之三零點七五浮
    動計算，如有一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾
    期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告宏宇
    公司自97年7月17日起，即未依約繳納本息，依約定條款之
    規定，被告已喪失期限利益，應全數一次清償，計尚欠本金
    317,788元及如主文所示之利息與違約金未清償，屢經催討
    仍置之不理，而被告乙○○、丙○○及甲○○為前開借款之
    連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。
二、被告四人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款帳務
      資料查詢單、借據、授信約定書等件為證，被告四人未到
      庭爭執，復未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
(二) 從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
     連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
     不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第八十五條第
    二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
