【裁判字號】    97,竹小,518
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第518號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年11月11日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟壹佰伍拾伍元，及自民國九十七
年一月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告前向原告申請信用卡，經原告審核後發卡供
    被告使用；依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
    依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款
    ，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並
    按年息百分之20計算之利息，及按信用卡注意事項第1條第4
    項計算逾期滯納金即違約金，詎被告並未依約繳款，嗣被告
    於95年8月28日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，並另行簽訂還
    款協議書，約定自95年9月起，以每月為1期共分96期，利率
    為百分之6，依各銀行債權比例清償債務，其中原告銀行部
    份，債權金額為100,243元，每月受償金額為1,317元。豈料
    ，被告自97年1月10日起即未依約繳款，依協議書第3條約定
    ，被告未依協議對任一債權銀行清償，其餘約定視同無效，
    未到期部分視為全部到期，各債務回復依各債權銀行原契約
    辦理，計尚欠原告信用卡消費款87,155元及利息，被告自應
    全部清償，屢經催討均未置理，為此，爰依兩造協議書之約
    定提起本件訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第1項所
    示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付
    命令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡
      約定條約、協議書、無擔保債務還款計劃、帳戶交易概要
      （以上均影本）等件為證，而被告經合法通知迄未到庭，
      僅以異議狀泛言債務尚有糾葛云云，惟並未提出任何進一
      步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原告之
      主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
