【裁判字號】    97,司促,4128
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4128號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人亞全科技股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正債務人亞全科技股份有限公司之法定代理人
                請求利息起算日為何日及其依據？
                請求按年息百分之二十計算利息之依據？
                請求薪資及資遣費如何計算所得？（請詳列
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
