【裁判字號】    97,親,19
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第19號
原      告  丙○○
被      告  乙○○男、係甲○.
法定代理人  甲○○ ○○○ ○.
                      phun.
                      ninh.
上列當事人間求確認親子關係存在事件，本院於民國97年11月11
日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告乙○○間親子關係存在。
訴訟費用新台幣3,000元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國（下同）95年8月間與越南籍女子甲○○
    ○○○ ○○○○○ ○○同居於新縣竹東鎮○○里○○街96巷17號，訴
    外人甲○○ ○○○ ○○○○○ ○○並因此自原告處受胎，而於96年11月
    14日產下被告。後訴外人甲○○ ○○○ ○○○○○ ○○於97年 2月19日
    遭移民署遣返越南，被告則由原告扶養中；嗣因原告與訴外
    人甲○○ ○○○ ○○○○○ ○○無婚姻關係，致被告無法為戶籍登記，
    ，爰起訴請求確認兩造間親子關係存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
      利益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項定有明文，
      而所謂「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關
      係之存否不明確，至原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
      確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
      謂有即受確認判決之法律上之利益。又按現行民事訴訟法
      中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類
      型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身份關係之確
      定，同時對於親權、扶養、法定代理，甚至繼承等法律關
      係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以親子關係
      存在與否之確定，所牽連者，並非僅係單純之法律事實，
      同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，因
      而向來學說及實務上之見解，皆承認親子間身分關係，可
      以作為確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第3973號判
      例、最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議參照）。又
      此確認之利益，於兩造就該親子關係之存否有爭執時，得
      認為原告有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人
      間無爭執，如有更正戶籍上之記載，使身分關係明確之必
      要時，亦得認為有確認之利益。查原告主張被告係其子女
      之情，雖經鑑定在案，惟此仍無從逕為戶籍上登記，則此
      項不利益，自有以訴訟解決之必要，是原告就本件自有即
      受確認判決之利益，從而，在程序上應得提起本件確認親
      子關係存在之訴以為救濟，合先敘明。
（二）原告主張之事實，業據原告提出乙○○（甲○○ ○○○ ○○○○○
      ○○之子）出生證明為證；嗣經本院囑請財團法人長庚紀念
      醫院林口分院就兩造間是否有親子關係鑑定結果，依該院
      親子鑑定報告所載：1.不能排除若海泉與乙○○（甲○○○○○
       ○○○○○ ○○之子）的親子關係。2.累積親子關係係數（CPI
      ）為9,643.13。就是說「丙○○是乙○○（甲○○ ○○○ ○○○○
      ○ ○○之子）的親生父親」這一個可能性與「任何中國男人
      偶然具有是黃已蝶的親生父親所必須具備的基因半型（Ob
      ligatory genes）」這一個可能性相比，大約為9,643.13
      倍。3.親子關係概率為99.9896%。也就是說丙○○與乙○
      ○（甲○○ ○○○ ○○○○○ ○○之子）之父子關係確定率為99.989
      6%。因此「丙○○是乙○○（甲○○ ○○○ ○○○○○ ○○之子）的
      親生父親」這一個假設由此次測試已實務上可以證實，有
      該院親子鑑定報告一紙附卷可稽。
（三）被告既係原告之子女，然於戶籍上被告卻原告與訴外人甲○
      ○ ○○○ ○○○○○ ○○無婚姻關係，而無法登記被告為原告之子
      女，從而，原告起訴請求確認兩造間親子關係存在，為有
      理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法81條第2款。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
