【裁判字號】    97,司票,480
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第480號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
