【裁判字號】    97,司促,4121
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4121號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人丙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正：陳明債務人甲○○（一般保証人）須與債
                    務人丙○○（主債務人）負共同給付責任
                    之依據，否則應更正為正確之聲明。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
