【裁判字號】    97,消債更,350
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第350號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人甲○○業已向本院聲請更生，
    案分97年度消債更字第350號審理中，惟債務人之薪資債權
    於97年7月起，遭債權人慶豐商業銀行股份有限公司聲請台
    北地方法院以97年度執字第57696號強制執行扣薪3分之1，
    為求各債權人依更生方案公平受償，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，請准停止上開強制執行程序等語。
三、經查，聲請人雖聲請本院就債務人更生之聲請為裁定前，停
    止對其每月薪資債權3分之1之強制執行程序，惟聲請人除每
    月薪資所得25,200元外，別無其他財產，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表在卷可稽。而聲請人係被債權人慶豐商業
    銀行股份有限公司執行其於翔聯企業股份有限公司之薪資所
    得，並按月扣押3分之1，此有聲請人提出之執行命令在卷可
    稽。縱認執行法院將扣押之薪資交債權人收取，以本件債務
    人每月薪資約25,000元以觀，扣除債務人及其及共同生活之
    親屬生活所必需後，債權人慶豐商業銀行股份有限公司於保
    全處分至多120日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2
    項規定參照），可得受償之金額不逾33,333元，相對於債務
    人所稱其積欠之債務總金額1,235,598元，影響極為有限。
    況聲請人其他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程
    序聲請併案強制執行，並於上開扣薪範圍內，依比例受償。
    爰審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、
    本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原
    執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停
    止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
