【裁判字號】    97,竹交簡,889
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行以下「仍執意於
    民國97年6月24日下午4時多許，騎乘車牌號碼HNY—790號機
    車，離開上址返家，行經新竹市○○路往新竹海水浴場間（
    北往南方向），因駕駛操控力欠佳而連人帶車跌入路邊草叢
    ，經送往行政院衛生署新竹醫院急診室，在員警到院處理時
    坦承酒後肇事，於97年6月24日下午6時許，由員警檢測其吐
    氣所含酒精濃度達每公升1.12毫克。」應予補充更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於96年4
    月26日以96年度竹交簡字第615號刑事簡易判決判處拘役55
    日確定，嗣經減刑為拘役27日，並於96年10月3日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，
    其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處拘役不足
    以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，
    酒測濃度高達每公升1.12毫克，坦承酒後駕車之事實等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
