【裁判字號】    96,重訴,152
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第152號
上  訴  人  丙○○
            己○○
兼上列二人
法定代理人  戊○○    住同上
            丁○○○  住同上
上列一人
訴訟代理人  戊○○    住同上
上  訴  人  乙○○    住同上
被上訴人    甲○○    住新竹縣芎林鄉○○路72號
訴訟代理人  路春鴻律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年7月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月13日通知，限令於通知送達後10日內補正，此項通
    知已於97年10月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
