【裁判字號】    97,易,884
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第884號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第511號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第
258號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害人身體之犯意，於民國
    96 年10 月5 日10時許，在新竹縣新豐鄉上坑村坑子口3 號
    誠正中學第2 餐廳內，持不鏽鋼製湯杓毆打乙○○，致乙○
    ○受有顏面撕裂傷約12公分、左手撕裂傷約2 公分等傷害。
    案經乙○○及其法定代理人丙○○提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因兩造達成和解，且據告訴
    人乙○○、丙○○於97年11月9 日具狀撤回其告訴狀，有本
    院97年度竹調字第204 號調解筆錄、聲請撤回告訴狀在卷可
    憑（見本院97年度竹簡字第258 號卷第35至36頁、第42頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭      法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
