【裁判字號】    97,竹北簡,489
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第489號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之利益，以其他電磁方式盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第
    1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（依刑法施刑法第1條之
1規定，折合新台幣為1萬5千元）。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
