【裁判字號】    97,司促,4135
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4135號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上債權人與債務人乙○○、丁○○、甲○○、丙○○、吳仲豪等
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補
正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正聲請狀之債務人與所附繼承系統表不一致，
                  何者為當？
                繼承系統表中之繼承人中吳仲豪為限制行為
                被繼承人黃秀珍之代負履行責任之保証契約
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
