【裁判字號】    97,竹小,470
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還書籍等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第470號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還書籍等事件，本院於民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之書籍返還予原告。
被告應給付原告新臺幣陸仟伍佰貳拾伍元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：
(1)、原告係喬喬租書城（即新竹市北極熊連鎖租書城）之老闆，
    以經營漫畫、小說或雜誌出租為業，被告於民國97年6月12
    日下午3時許至原告所經營之上開租書城租借如附表所示之
    文藝小說15本，依租書規則，本應於租期屆滿期限之97年6
    月19日歸還。詎被告逾期無故不為返還，經原告聯繫及寄發
    存證信函多次，未得被告回應，至被告住處取書亦無結果。
(2)、被告至原告租書城借閱書籍共3次，3次皆逾期，其初次於95
    年12月18日借閱即蓄意拖延無歸還誠意，原告告知將採取法
    律途徑，被告卻以惡劣態度回應，絲毫無羞愧之心，迨原告
    親自到被告住所方取回逾期書籍，期間耗費大量人力與時間
    。被告故態復萌，仍不以其錯誤行為為恥，蓄意妄為，不知
    悔改，實屬可惡，為求租書同業避免被同一情事困擾，望能
    以其惡例為警惕，減少同一情事之發生，保障租書同業自身
    的權益，爰依法提起本件訴訟，請求被告返還如附表所示之
    書籍，及自97年6月20日起至同年11月11日止，加計以每本
    書籍逾期1日收取新臺幣（下同）3元之逾期租金共6,525元
    ，並聲明如主文第1項、第2項所示。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原請求被告應給付4,14
    3元（含逾期租金4,005元及存證信函、催告函寄送費用138
    元），嗣於言詞辯論終結前變更請求被告應給付逾期租金6,
    525元，核屬擴張應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應
    予准許。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之新竹市政府
    營利事業登記證、借閱紀錄、會員登資料、借閱及逾期催討
    紀綠、北極熊工作日誌、存證信函、借書天數計算暨逾期租
    金規則、借書規則公告照片等件為證，而被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告此部分之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造租書契約之法律關係，訴請被告返還如主
    文第1項所示之書籍及給付自97年6月20日起至同年11月11日
    止共145日，加計以每本書籍逾期1日收取3元逾期租金共6,5
    25元（計算式：145×3×15＝6,525），即無不合，應予准
    許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官   林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
