【裁判字號】    97,竹東簡,225
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第225號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
                            弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3157號判決判處有期徒刑
    10月、4月確定，應執行有期徒刑1年，嗣減刑為有期徒刑5
    月、2月。復於95年間因竊盜、違反毒品危害防制條例、違
    反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高雄地方法院以95年
    度簡字第1565號、95年度訴字第1346號、95年度簡字第3925
    號判決判處有期徒刑3月、1年2月、5月確定，嗣減刑為有期
    徒刑1月15日、7月、2月15日，甫於97年1月16日因縮短期滿
    執行完畢，，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可
    稽，被告於受有期徒刑執行完畢之後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     11    月    25   日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     11    月    25   日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
