【裁判字號】    97,婚,183
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第183號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭巧君律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國97年11月
11日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用新台幣3,700元由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造原係夫妻，嗣於民國（下同）95年 8月間協議離
    婚，並辦妥戶籍登記；雖兩造離婚協議書上有證人即原告之
    母謝燕菊之簽名，惟該離婚協議書乃原告交其簽名，證人謝
    燕秋並未見聞被告是否要離婚，其亦未親見被告簽名；另離
    婚協議書上另名證人甲○○，乃被告自行找其簽名，故究竟
    是否為甲○○本人簽名已有疑義，縱確為其本人簽名，因該
    證人亦未見聞原告是否有離婚真義，是該證人亦不具證人效
    力，是兩造間之協議離婚，既不具證人見證之效力，雙方之
    離婚即不生效，可認兩造婚姻關係應仍存在，惟因已辦妥戶
    籍登記，為使法律關係明確，有訴訟之必要，爰提起本件訴
    訟。
三、證據：提出兩願離婚書、戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何有利
    於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權向新竹縣芎林鄉戶政事務所調取本件兩造辦理離
    婚登記資料。
    理      由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、得心證之理由：
一、查兩造係於89年1月22日結婚，原為夫妻關係，嗣於95年8月
    11日至戶政事務所辦理離婚登記之事實，業據其提出戶籍謄
    本及離婚協議書等件為證，並經本院依職權向新竹縣芎林鄉
    戶政事務所調取兩造辦理離婚登記相關資料，核屬相符，應
    堪信為真實。另原告主張兩造離婚協議書上證人即原告之母
    謝燕菊之簽名，為原告單獨請其母簽名，其母並未親聞被告
    有離婚之意等節，亦據證人即原告之母謝燕菊證述在卷；雖
    證人甲○○經本院合法通知未到庭，惟至少可認證人謝燕菊
    確實未曾親見或親聞被告確有離婚真意，綜上，證人謝燕菊
    既未曾親見或親聞雙方當事人確有離婚之真意，自堪信原告
    之主張為真。
二、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應
    向戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。次按民
    法第1050條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證
    書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始為證人，然究
    難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證
    人，亦有最高法院68年台上字第3792號判例要旨可資參照。
    本件原告主張兩造離婚協議書上所載證人謝燕菊未親見親聞
    兩造有離婚真意之事實，既經本院認定如上，則兩造間之協
    議離婚即未具備二人以上親見或親聞兩造確有離婚真意之證
    人簽名，而未依民法第1050條規定之方式為之，依民法第73
    條之規定自屬無效（最高法院28年上字第1306號判例參照）
    。從而，原告據以訴請確認兩造間之婚姻關係存在，為有理
    由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
