【裁判字號】    97,竹簡,1435
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6561號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧安非他命、
3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分之桃紅色錠劑肆顆（驗餘數量
淨重合計共壹點壹捌玖肆公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命（Methamphetamin
    e）、3,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA）、3,4-亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA，俗稱搖頭丸）係具有成癮性、濫用性及
    對社會危害性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    列之第二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍
    基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年6 月28日晚上11時
    許，在新竹市○區○○路187號月亮舞廳旁，以新臺幣2,000
    元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子購
    買含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧安非他命
    、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分之桃紅色錠劑5 顆（送
    驗數量淨重合計共1.4916公克，驗餘數量為4 顆，淨重合計
    共1.1894公克）後，自斯時起未經許可而持有之，嗣於97年
    6月30日凌晨1 時35分許，在新竹市○區○○路194號前為警
    查獲，並扣得前揭其所持有含有第二級毒品甲基安非他命、
    3,4-亞甲基雙氧安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成
    分之桃紅色錠劑5 顆（送驗數量淨重合計共1.4916公克，驗
    餘數量為4 顆，淨重合計共1.1894公克）。案經新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白（見97年度毒偵字第1290
    號偵查卷【下稱第1290號卷】第9 至11頁、第25至26頁）。
(二)、承辦警員劉昌發所製作之偵查報告乙份（見第1290號卷第 6
    頁）。
(三)、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經
    過及結果陳報書各乙份、扣案物照品乙張（見第1290號卷第
    12至16頁、第18頁）。
(四)、扣案被告所持有之桃紅色錠劑經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧
    安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分，送驗數量為
    5顆，淨重合計共1.4916公克，驗餘數量為4顆，淨重合計共
    1.1894公克，有行政院衛生署草屯療養院97年9月2日草療鑑
    字第0970007757號鑑定書乙紙在卷可憑（見第1290號卷第32
    頁）。
(五)、被告於查獲後所採尿液經送檢驗（代號：A-177 ），確未檢
    出安非他命、甲基安非他命毒品成分反應，此有新竹市警察
    局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    7月9日實驗室檢體編號：AC38097 號濫用藥物檢驗報告各乙
    份附卷足稽（見第1290號卷第29至30頁），是被告並未施用
    本件扣案之毒品而係單純持有。
(六)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法予以論罪
    科刑。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告素行，及其持有第二級毒品僅淨重合
    計共1.4916公克，數量非鉅，持有之時間不長，且犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧安非他
    命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分之桃紅色錠劑4 顆（
    驗餘數量淨重合計共1.1894公克，保管字號：97年度安保管
    字第288 號，扣押物品清單見第1290號卷第31頁），係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，屬違
    禁物，不問屬於被告與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
