【裁判字號】    97,重訴,162
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第162號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  誠信食品有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人                      號
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾萬玖仟零捌拾壹元，及自民
國九十七年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點一
五計算之利息，暨自民國九十七年六月十五日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬玖仟佰捌拾陸元，及
自民國九十七年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五
點一五計算之利息，暨自民國九十七年六月十五日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年五月五
日起至清償日止，按週年利率百分之五點零八五計算之利息，暨
自民國九十七年六月五日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告誠信食品有限公司（下稱誠信公司）於民國96年8 月
    6 日以被告丁○○、丙○○、訴外人喻孝猛為連帶保證人與
    原告簽立授信契約書，約定於授信額度新臺幣（以下同）15
    ,000,000元範圍內與原告為授信往來，並遵守授信約定書之
    各條款。嗣被告誠信公司於96年8月15日向原告借款4,200,0
    00元及2,800,000元，約定借款期間自96年8月15日起至99年
    8月15日止，利息依原告之定儲利率指數加碼年率百分之2.5
    計算，自借款日起依年金法於每月15日按月平均攤付本息。
    被告誠信公司復於96年10月5日向原告借款3,000,000元，約
    定借款期間自96年10月5日起至97年10月4日止，利息依原告
    之基準利率加碼年率百分之0.5計算，自借款日起於每月5日
    按月付息，到期償還本金。前開借款均約定債務人若任何一
    宗債務不依約付息時，全部債務視為到期，且有逾期違約時
    ，自逾期之日起，6 個月以內者，按借款利率百分之10，逾
    期超過6 個月者，按借款利率百分之20計付違約金。詎被告
    誠信公司對上開借款分別僅繳納本息至97年5月15日及同月5
    日，計尚欠如主文第1、2、3 項所示之借款本金及利息、違
    約金未清償，迭經催討，均置之不理。茲被告丁○○、丙○
    ○為前開借款連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之
    責任，爰依法請求被告等連帶返還原告借款等語。並於本院
    聲明：如主文第1、2、3項所示。
三、原告主張前開事實，業經提出所述相符之授信契約書、授信
    動撥申請書兼借款憑證、放款交易明細查詢申請單、利率變
    動表等件為證；而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌前開證據，自堪
    信原告之上開主張為真實。從而，原告本於金錢消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償借款及按約定利率
    計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許，爰判決如主文
    第1、2、3項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
