【裁判字號】    97,竹簡,1120
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1120號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4118號、第4578號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○均可預見收集帳戶者取得他人帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供
    他人使用，他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯
    罪亦不違背其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，丙○○
    於民國97年4 月底某日，將其於93年10月11日向國泰世華商
    業銀行新竹分行申請開立之帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等資料，在不詳地點，提供予某真實姓名年
    籍不詳之成年人（下稱某成年甲）。另乙○○亦於97年4 月
    底某日，將其於97年4 月29日向臺北富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱臺北富邦商業銀行）樹林分行申請開立之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，在不詳地
    點，提供予某成年甲。嗣某成年甲取得上開丙○○、乙○○
    所有銀行帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之接續犯意
    ，於97年4月29日某時，陸續以門號0000000000、000000000
    0、0000000000、000000000、0000000000等號碼撥打至甲○
    ○所使用之行動電話門號，向甲○○佯稱：其所有之帳戶有
    1 筆資料發生衝突，為避免其個人資料遭外洩，要求甲○○
    操作自動櫃員機等語，致甲○○陷於錯誤，遂依某成年甲指
    示前往屏東縣屏東市○○路115 號之大眾銀行內操作自動櫃
    員機，並先後於97年4 月29日晚間11時19分許轉帳新臺幣（
    下同）14,983元至前開丙○○所有國泰世華商業銀行新竹分
    行帳戶內，及於翌（30）日凌晨零時42分許、零時46分許，
    轉帳44,000元、9,000 元至前開乙○○所有臺北富邦商業銀
    行樹林分行帳戶內。嗣經甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官合併偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○、乙○○2 人均矢口否認有上揭幫助他人詐
    欺取財之犯行云云，被告丙○○辯稱：本件國泰世華商業銀
    行新竹分行帳號000000000000號帳戶係伊於93年10月11日開
    戶，原本做為薪資轉帳之用，之後改為線上寶物交易匯款之
    用，但伊不記得最後1次該帳戶係於何時，只記得最後1次看
    見該帳戶之存摺係於97年4 月24、25日左右，且伊將該帳戶
    之存摺、提款卡及印章一起放在機車置物箱內，密碼則寫在
    存摺後面，後來於97年5 月中旬，經由友人告知該帳戶發生
    問題，伊就去機車置物箱找尋，才發現置物箱內東西被翻的
    很凌亂，且該帳戶之存摺、提款卡及印章等物均遭竊等語（
    見97年度偵字第4118號偵查卷第5、6、35、36頁）；另被告
    乙○○則辯稱：本件臺北富邦商業銀行樹林分行帳號000000
    000000號帳戶係伊於97年4 月29日開戶，做為信用貸款之用
    ，並將變更後之提款卡密碼書寫在密碼紙背面，而與該帳戶
    之存摺、提款卡一起放在車牌號碼238－CGD號重型機車之置
    物箱內，後來於97年5月3日上午10時許，在其位在臺北縣樹
    林市之住處庭院內發現上開機車置物箱內之帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物已遺失等語（見上開偵字第4118號偵查卷第8
    、9頁，97年度偵字第4578號偵查卷第9、10頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告丙○○於93年10月11
      日向國泰世華商業銀行新竹分行申請開立，另帳號000000
      000000號帳戶則係被告乙○○於97年4 月29日向臺北富邦
      商業銀行樹林分行申請設立等情，除據被告丙○○、乙○
      ○等人前述所為之供述外，亦有國泰世華商業銀行新竹分
      行97年5 月15日 (97)國世銀新竹字第90號、97年7月17日
      (97)國世銀新竹字第0970000143號等函所附之被告丙○○
      所有帳號000000000000號帳戶之開戶資料、交易明細資料
      及臺北富邦商業銀行樹林分行97年5月16日 (97)北富銀樹
      字第6號、97年7月15日 (97)北富銀樹字第7號等函所附之
      被告乙○○所有帳號000000000000號帳戶之開戶基本資料
      、交易紀錄各1 份（見上開偵字第4118號偵查卷第14至17
      、39至44頁，上開偵字第4578號偵查卷第5、6頁）。而本
      件被害人甲○○受詐欺後分別轉帳14,983元至上開被告丙
      ○○所有國泰世華商業銀行新竹分行帳戶內，及轉帳44,0
      00元、9,000 元至上開被告乙○○所有臺北富邦商業銀行
      樹林分行帳戶等情，除據被害人甲○○於警詢時之指訴外
      ，亦有被害人甲○○提供之臺北富邦銀行、大眾銀行自動
      櫃員機交易明細表共3 紙及屏東縣政府警察局屏東分局民
      和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、陳報單、受
      理各類案件紀錄表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表等資
      料在卷可參（見上開偵字第4118號偵查卷第11至13、18至
      23 頁）。是認前揭某成年甲確有以被告丙○○所申請開
      立之國泰世華商業銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶
      及被告乙○○所申請設立之臺北富邦商業銀行樹林分行帳
      號0000 00000000號帳戶作為渠詐欺取財犯行而供作被害
      人甲○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告丙○○、乙○○2 人固均以渠等所有之前開帳戶資料
      因放置在機車置物箱內而遭竊等語置辯。惟以：
  １、被告丙○○於偵訊中雖辯稱伊習慣將提款卡密碼寫在存摺
      後面，並將存摺、提款卡放置在機車置物箱內，印象中最
      後1次看到本件帳號000000000000號帳戶之存摺係於97年4
      月24、25日，但不記得本件帳戶做為線上寶物交易最後1
      次之時間，也不知不知何時遭竊云云。然據前開國泰世華
      商業銀行新竹分行97年7月17日 (97)國世銀新竹字第0970
      000143號函所附之交易明細資料所示，本件帳號00000000
      0000號帳戶自93年10月11日開戶時起迄至97年4 月25日止
      即有226筆交易紀錄，其中使用提款卡之紀錄即170多筆，
      而自97年4月1日至同年月25日間即多達30筆，是依該提款
      卡使用頻率之高，應無忘記提款卡密碼之虞，實無將提款
      卡密碼書寫在存摺背面及將提款卡、密碼共放一處之必要
      ；且依本件帳戶使用頻率之高，對被告丙○○所言當屬重
      要之物品，然被告丙○○卻未將該帳戶之存摺、提款卡等
      物品放置家中或其他安全之處妥適保管，猶任意放置於具
      有在高度失竊率之機車置物箱內，實未合於常情；再依前
      開交易明細資料所示，被告丙○○所申請開立之本件帳戶
      於97年4月29日有1筆款項即被害人甲○○所匯入之14,983
      元，然被告丙○○與被害人甲○○既素不相識，卻有上開
      款項匯入，且於同日即遭提領一空致該帳戶僅存43元餘額
      ，足徵可議之處。況被告丙○○本件帳戶既於97年4月29
      日有交易紀錄，理應會使用該帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料，惟此與被告丙○○辯稱伊最後1次看到本件帳戶
      之存摺係於97年4月24、25日云云，顯有不合之處，從而
      被告丙○○上開所辯其所有之本件帳戶資料因放置在機車
      置物箱內而遭竊等語，當屬事後矯飾卸責之辭，不足採信
      。
  ２、被告乙○○則於偵訊中辯稱伊於97年4 月29日申辦本件帳
      號000000000000號帳戶後，就將該帳戶之存摺、提款卡及
      變更後之密碼資料一併放置在機車置物箱內，因要趕著上
      班所以沒有處理，等隔了幾天要拿出來看時才發現不見等
      語，然據被告乙○○於上開偵訊中供稱，係因當時家裡急
      需金錢，而銀行人員要求伊提出有銀行往來紀錄之其他帳
      戶存摺，伊雖另有農會、郵局及彰化銀行等帳戶，但伊認
      為銀行之信用度比郵局高，所以才申辦本件帳戶做為辦理
      信用貸款之用，從而本件帳戶對於被告乙○○而言，當屬
      重要之物品，縱此一時因工作忙碌而未即時將該帳戶之存
      摺、提款卡等物品放置家中或其他安全之處，但仍應迅速
      或擇其他隱密處所妥適保管，然被告乙○○卻放置在具有
      高度失竊率之機車置物箱內長達數日，實未合於常情；況
      據被告乙○○自承其自96年9月份迄至97年4月份之工作薪
      資均存至上開彰化銀行帳戶內，則被告乙○○所有彰化銀
      行帳戶既有多筆薪資之資金往來紀錄，為何不直接以該彰
      化銀行帳戶供作辦理信用貸款之用？何以執意要開設新帳
      戶，且於開設後，復未善盡保管之責，任由申請開立之帳
      戶遺失，況被告乙○○既自承其缺資金，又如何使本件帳
      戶有資金往來紀錄，實未合於常情；是被告乙○○上開所
      辯，尚未可採。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告丙○○、乙○○2 人不僅對於渠等所有具高
      度屬人性之帳戶存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避
      免渠等所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，又被告丙○○、
      乙○○2 人於本案發生時分別既為29、33歲之成年人，對
      於系爭帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料之重要性，應知
      之甚捻，況被告丙○○、乙○○2 人所有本件帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料係遺失云云，既無證據足資佐證，
      難謂可採，業已分別論述如上。從而本件國泰世華商業銀
      行新竹分行帳號000000000000號及臺北富邦商業銀行樹林
      分行帳號000000000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料應係由被告丙○○、乙○○2人分別於97年4月底某日
      ，在不詳地點，提供予某成年甲之事實應堪認定。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○、乙○○2 人
      均係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○
      、乙○○2 人對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為
      詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。
      是以，被告丙○○、乙○○2 人猶仍提供相關帳戶資料予
      某成年甲，當堪認被告丙○○、乙○○2 人亦有容任或允
      許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告丙○○、乙○○2 人均顯有幫助詐欺取財之不
      確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○、
      乙○○2 人分別提供帳戶予某成年甲之行為，均要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告丙○○、乙○○2 人均
      應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
      應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丙○○、乙○○2 人犯行均明確，應依法
      予以論科。
二、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲基於意圖為自己不法所有之接續犯意，以
      佯稱個人資料遭外洩之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於
      錯誤，因而致被害人甲○○分別轉帳14,983元至被告丙○
      ○所有國泰世華商業銀行新竹分行帳戶內，及轉帳44,000
      元、9,000 元至被告乙○○所有臺北富邦商業銀行樹林分
      行帳戶內等情，業已論述如上。是核某成年甲所為，均係
      犯刑法第339條第1 項之詐欺取財罪。且某成年甲所為之3
      次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年
      臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近
      之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
      一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種
      類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立
      性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而
      應論以接續犯。
（二）被告丙○○、乙○○2 人則基於幫助上述某成年甲向他人
      詐欺取財之犯意，分別將其所有之國泰世華商業銀行新竹
      分行帳號000000000000號、臺北富邦商業銀行樹林分行帳
      號000000000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提
      供某成年甲供作詐財之用，核渠等所為，均係犯幫助犯刑
      法第339條第1 項之詐欺取財罪，並均應依刑法第30條第2
      項之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告丙○○、乙○○2 人均無任何刑事前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐，足徵渠等素行
      尚佳，惟渠等均得以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取
      財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非
      惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真
      實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會
      秩序甚鉅，且犯後均否認犯行，猶矯飾卸責，態度惡劣等
      一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
