【裁判字號】    97,司聲,9
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司聲字第9號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  森利國際景觀工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年7月22日所為
之97年度促字第6115號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、債務人應向債權人清償新臺幣壹
萬壹佰柒拾伍元，」之記載，應更正為「一、債務人應向債權
人清償新臺幣壹萬壹仟佰柒拾伍元，」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
