【裁判字號】    97,消債更,808
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第808號
債  務  人  甲○○
                        6
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第2 款和第3 款固有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始
    有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法
    理由自明。是倘聲請前之強制執行程序，不致影響債權人公
    平受償或債務人基本生活者，自無停止之必要。
二、聲請意旨略以：日盛國際商業銀行股份有限公司聲請桃園地
    方法院強制執行，使伊每月薪資債權三分之一需移轉於上開
    債權人，若不停止執行上開薪資債權，將有害伊重建更生之
    機會，且無法維持債權人間之公平受償，爰聲請停止桃園地
    方法院97年度司執字第45270號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無
    意繼續依協商條件履行，更不致阻礙債務人重建更生之機會
    。且有執行命令之各債權人聲請強制執行，僅得就該債務人
    上開薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約35,714元觀
    之，各債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制
    執行，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債
    權人間公平受償並無助益。是故，揆諸首開說明，尚無停止
    對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
