【裁判字號】    97,聲減,413
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第413號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年聲減字第524 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第1 項規定聲請裁定減刑及定應執行之刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：受刑人甲○○於民國92年4 月30日犯公共危險及非駕
    駛業務過失傷害等罪，經本院以92年度士交簡字第1432號（
    偵查案號：台灣士林地方法院檢察署92年度偵字第6072號）
    ，分別判處有期徒刑11月及6 月，緩刑5 年確定，並經本院
    97年8 月20日以97年度撤緩字第76號撤銷緩刑確定，此有本
    院判決書、刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件聲請減刑及定應執行刑，經核尚無不合，應予
    准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    42條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
