【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
債  務  人  甲○○
                        號
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，此觀
    諸消費者債務清理條例第5 條第1 項規定自明。次按，關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，同條例第15條定有明文。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。
二、經查，本件債務人於聲請狀載明之住所地為桃園縣八德市○
    ○路○ 段361 巷43弄12號，其戶籍地亦為前開住所地址，亦
    有戶役政系統個人基本資料查詢結果、及其中華民國身份證
    正反面影本各一份在卷可稽，並非在本院管轄區域內，而應
    由臺灣桃園地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元 。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
