【裁判字號】    97,訴,1211
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1211號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
複 代理 人  謝美香律師
被      告  甲○○原名沈侑霖.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬柒仟捌佰拾伍元及如附表
所示利息起算日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零貳拾貳元由被告負擔。被告應賠償原
告所預繳之訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零貳拾貳元。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9 月間及93年6 月間陸續向
    伊借用共新臺幣（下同）187 萬7,835 元，並簽發如附表所
    示本票予伊以為還款之擔保，並約定以如附表所示本票到期
    日為清償日。詎伊屆期向被告提示本票竟未獲兌現，屢催未
    果。為此，爰依消費借貸契約及利益償還請求權，訴請被告
    返還借款及遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告187
    萬7,835 元及自約定到期日翌日即如附表所示利息起算日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之本票影本6
    紙為證，被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    尚積欠原告187 萬7,835 元及自約定到期日翌日即如附表所
    示利息起算日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，已
    如前述，從而，原告本於消費借貸契約，請求被告如數給付
    ，為有理由，應予准許。原告依消費借貸契約請求被告清償
    借款，既經准許，則其另依利益償還請求權所為同一經濟目
    的之請求，即無庸再予審酌，附此敘明。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬5,022 元，並應由被告負擔。故
    被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用1萬5,022元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
