【裁判字號】    97,審易,450
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第450號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11509
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於民國97年5 月26日警方未發覺本
    案之前，在臺灣臺北監獄接受他案調查中，主動自首本案犯
    罪事實，並接受裁判。於本院準備程序及審理時自白起訴書
    所載之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告之自
    白與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安
    全設備竊盜罪。被告係於警方尚未發覺本案犯行前，先行向
    承辦之臺北市政府警察局內湖分局偵查隊偵查佐陳瑞遜主動
    自首上開竊盜犯行，並願意接受裁判，有該警詢筆錄在卷（
    參見偵查卷第8 頁）可憑，核與刑法第62條前段自首之要件
    相符，乃依法減輕其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜犯行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其正值中年，不
    思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節
    、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款
、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
