【裁判字號】    97,消債更,777
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第777號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）提出相多股份有限公司之非自願離職證明書，並陳明於該
      公司之工作內容及收入狀況。
（二）疑似子宮頸癌之診斷證明書。
（三）提出房貸契約書及房貸繳息清單。
（四）釋明房屋坪數範圍及其他居住人之工作及收入狀況。
（五）簡宇笙勞工保險被保險人投保資料表。
（六）應受扶養親屬（即簡品翔）最近1 個月財產歸屬資料清單
      ，並說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養費15,000元
      之計算方式與項目為何？每月是否領有臺北市政府對幼兒
      育兒補助（2 歲以下）？
（七）簡一雄、簡余春蘭是否領有退休金或退休計畫收支款、政
      府補助金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
