【裁判字號】    97,聲,1784
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1784號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第280 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點肆壹公克
；保管單號：臺灣士林地方法院檢察署95年度保字第4269號）、
第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重陸點玖伍公克；保管單號：
臺灣士林地方法院檢察署95年度保字第410 號）、第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳柒伍公克；保管單號：臺灣
士林地方法院檢察署95年度保字第408 號），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級
    毒品，依同條例第ll條第1 、2 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定沒收銷
    燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於民國97年11月3 日為不起訴處分在案，惟扣案之甲基安非
    他命2 包、海洛因2 包、甲基安非他命1 包，經送驗後分別
    檢出第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命成份，有臺北市
    政府警察局、法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    書各1 紙附卷為憑，各為該條例所規定之第一、二級毒品，
    均屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年1 月15日上午11時許採尿往前回溯5 日之某時，在不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因；又基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，自92年間某日起至95年1 月13日止，在臺北市
    ○○路80巷8 號1 樓住處等地，施用第二級毒品安非他命多
    次，為警分別於：(一)95年1 月5 日晚上10時30分許，在臺北
    縣蘆洲市○○路188 巷口查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    2 包（驗餘總淨重0.41公克；保管單號：臺灣士林地方法院
    檢察署95年度保字第4269號）；(二)95年1 月13日晚間8 時50
    分許，在臺北市○○路與福德路口查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因2 包（驗餘總淨重6.95公克；保管單號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度保字第410 號）、第二級毒品安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0275公克；保管單號：臺灣士林地方法院
    檢察署95年度保字第408 號），經依本院95年度毒聲字第17
    7 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第256 、269 、669 號為不起訴處分確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書附
    卷可稽，至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘總淨重0.41公克）、第一級毒品海洛因2 包（驗餘總淨
    重6.95公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    0275公克），經送鑑驗結果，分別檢出第一、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局95年5 月30
    日北市鑑毒字第106 號鑑驗通知書、法務部調查局95年3 月
    23日調科壹字第040004246 號鑑定通知書、憲兵司令部刑事
    鑑識中心95年5 月20日憲直刑鑑字第0970000695號鑑定書各
    1 紙在卷可按，足認扣案物各係第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第1 、2 項
    之規定，不得持有，均屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
