【裁判字號】    97,拍,1167
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1167號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）
    ，匯通銀行嗣於民國91年4 月26日變更為國泰商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6 月26日經財
    政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰
    銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司，原國泰銀行之權利義務關係由合併後存續之國泰世華商
    業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，有聲請
    人提出之財政部92年6 月26日台財融（二）字第0920028794
    號函在卷可稽。聲請人暨概括承受前匯通銀行之權利義務，
    自得以聲請人之名義聲請拍賣前匯通銀行所享有之抵押權，
    其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年5 月22日、95年6 月
    5 日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保其及連帶債
    務人張莉榮對匯通銀行所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（下同）2,200,000 元、1,180,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續期間各自91年5 月22日起至190 年5 月21日
    止、95年6 月5 日起至145 年6 月4 日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經於91年5 月23日、95 年6
    月6 日辦畢登記在案。嗣張莉榮於95年6 月6 日以相對人為
    連帶保證人，向聲請人借款1,600,000 元、相對人及張莉榮
    於91年5 月28日，向聲請人借款1,830,000 元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人分別自97年8 月6 日、97 年7
    月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,274,391 及如
    附表一所示之利息、違約金未為清償，依法聲請如附表二所
    示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、貸款
    契約書、房屋╱房屋修繕貸款契約書等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
