【裁判字號】    97,審訴,223
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三０二七號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月二十九日上午十時許，在本院九
    十六年度訴字第六七二號林盈福涉犯妨害自由等案件審理時
    ，經告以偽證罪罪責命其具結後，就林盈福於九十四年四月
    三十日凌晨是否帶人將鄭子河帶走、鄭子河被林盈福帶走後
    ，甲○○為何打電話與宋北河、鄭子河於茶藝館內有無穿鞋
    及受傷等有關林盈福是否妨害鄭子河自由等重要關係事項，
    在檢察官詰問時竟為虛偽之陳述，偽稱林盈福於九十四年四
    月三十日凌晨係前往賭場賭博，其不知林盈福與鄭子河一起
    離開，其打電話與宋北河只是問問宋北河在做什麼事，其與
    其父周明來前往宋北河開設之茶藝館，拿錢給鄭子河，當時
    鄭子河有穿鞋，並無被打之跡象等語，足以影響本院對林盈
    福有無犯罪之認定，而影響審判之結果。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被甲○○於本院準備程序及審理時供認
    不諱，核與本院九十六年度訴字第六七二號案件中告訴人鄭
    子河及證人周明來、宋北河於該案件中所為之指訴及證述情
    節相符，並有被告於本院九十六年度訴字第六七二號案件所
    為之證述、本院九十六年度訴字第六七二號、臺灣高等法院
    九十七年度上訴字第二五三七號刑案判決及被告九十六年十
    月二十九日證人結文在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院七十一年度臺上字第八一二七號判例可
    資參照）。核被告於林盈福所涉妨害自由等案件之審理中，
    就林盈福是否妨害鄭子河自由等重要關係之事項，於供前具
    結，而為虛偽證言之行為，係犯刑法第一百六十八條之偽證
    罪。又被告雖於九十七年九月三日臺灣士林地方法院檢察署
    九十七年度他字第一一五六號偽證案件偵訊時，自白其上開
    偽證罪之犯行，但因其所虛偽陳述之案件即林盈福涉犯妨害
    自由等案件，業經臺灣高等法院於九十七年八月十一日以九
    十七年度上訴字第二五三七號判決處有期徒刑一年確定，有
    司法院全國前案案件異動查證作業一紙在卷可稽，被告係於
    該案件判決確定後始自白其偽證之犯行，而非於所虛偽陳述
    之案件裁判確定前自白犯罪，尚與刑法第一百七十二條減輕
    其刑之要件不符，自不得依該規定減輕其刑，併此敘明。爰
    審酌被告於作證時就案情重要事項為虛偽之證詞，可能造成
    司法機關基於其虛偽之證詞而為錯誤判斷，浪費訴訟資源，
    妨害國家司法之公正性，浪費訴訟資源，妨害國家司法之公
    正性，並考量其犯罪動機、目的、手段，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
