【裁判字號】    97,易緝,82
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
854 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    補充：被告甲○○於本院之自白（民國97年11月12日審判筆
    錄參照）。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
        爰審酌被告利用職務上機會而侵占收取貨款，且犯後數
        度經通緝始到案，法治觀念實有偏差，且迄未全部賠償
        告訴人所受損害，惟慮其因一時失慮而為此犯行，併其
        犯罪手法單純、犯罪所得僅新臺幣17,040元，且犯後終
        能坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
        知易科罰金之折算標準。
    (二)減刑部分
    １、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑
        條例）第2 條第1 項、第7 條定有明文。又減刑後之易
        科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「
        法院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文
        。本案被告於96年4 月2 日犯業務侵占罪，經本院宣告
        有期徒刑6 月，合於前揭減刑條件，應減為有期徒刑3
        月，並依原標準諭知易科罰金之折算標準。
    ２、又減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未
        於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
        或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條例施行前
        經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案者，不得依
        該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例
        施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制
        （最高法院81年度臺非字第12號判決意旨參照）。本案
        被告前於偵查中（96年6 月26日）經臺灣士林地方法院
        檢察署通緝在案，嗣於減刑條例施行前之96年6 月30日
        緝獲歸案，核無該條例第5 條不得減刑規定之適用；又
        前揭規定係就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設
        之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條
        規定（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 條第1
        項參照）。查被告於審理中之96年12月6 日、97年6 月
        5 日，二度經本院發布通緝，先後於97年2 月11日、同
        年10月27日緝獲，因係於減刑條例施行後始經通緝，依
        法仍得予以減刑，附此敘明。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「 切無
逕送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
 年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
