【裁判字號】    97,易,1358
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1358號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7752號
）及追加起訴（97年度蒞追字第6 號、97年度偵字第10897 號）
，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書、追加起訴書（如附件
    ）之記載，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、程序事項：
    (一)按「有左列情形之一者，為相牽連之案件：一一人犯數
        罪者。二數人共犯一罪或數罪者。三數人同時在同一處
        所各別犯罪者。四犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證
        據、偽證、贓物各罪者」，刑事訴訟法第7 條定有明文
        。又於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
        本罪之誣告罪，追加起訴，同法第265 條第1 項亦載之
        甚詳。茲檢察官就被告另犯詐欺取財既遂罪（一人犯數
        罪），於辯論終結前，具狀向本院追加起訴，於法尚無
        不合。
    (二)查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
        年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於
        準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
        其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
        本院業已依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
        定由受命法官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，起訴部分係犯刑法第339 條第3 項、第1
        項之詐欺取財未遂罪；追加起訴部分係犯刑法第339 條
        第1 項詐欺取財罪。起訴書雖記載被告係犯刑法第339
        條第1 項詐欺取財既遂罪，然此業經實行公訴檢察官更
        正為詐欺取財未遂罪，依偵查一體原則，自應以公訴檢
        察官更正後之起訴法條為準。被告與「阿源」、「阿文
        」等成年男子之詐騙集團成員就上開犯行間有犯意聯絡
        及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開二罪，
        犯意各別，行為互異，應予分論併罰。另被告與其他共
        犯已著手詐騙被害人甲○○，因銀行行員發覺有異阻止
        而未匯款，為未遂犯，爰依法酌減其刑。
    (二)本院審酌被告時值青年，不思以正當管道獲取金錢，其
        參與詐騙集團獲取犯罪所得之行為雖無足取，且嚴重影
        響社會秩序，然其係因一時失慮始有上開犯行，惡性尚
        非重大，併其犯後終能坦承罪行之態度，且已與被害人
        乙○○調解成立並賠償損害（本院97年度附民字第234
        號調解筆錄參照）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
    (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其
        經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
        告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵
        來茲，用啟自新。
四、臺灣臺北地方法院檢察署另以97年9 月11日北檢玲暑97偵18
    440 字第62670 號函就該署97年度偵字第18440 號案件移送
    本院併案審理，惟該案之犯罪事實（即被害人乙○○部分）
    與本案並無裁判上一罪或實質上一罪關係，而係一人犯數罪
    ，且該部分犯罪事實前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    97年8 月25日，以97年度偵字第10897 號追加起訴在案，故
    本院就併辦部分無從審理，應退由檢察官另為適法之處理，
    附此敘明。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第265 條第1 項、第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第
    339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第
    41條第1項 前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切無逕
送上級法院」。
                            書記官    黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
