【裁判字號】    97,消債更,866
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第866號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（二）96年1 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（三）陳明聲請前2 年內收入數額（即自民國95年9 月至97年9
      月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費等
      之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債務人
      現職工作所從事之內容及收入狀況為何，並提出薪資袋或
      薪資轉帳證明或其他薪資證明、與雇主聯絡方式及地址。
（四）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
      機制協議書及無擔保債務還款計畫書。
（五）陳明從何年何月何日起未能履行中華民國銀行公會會員辦
      理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務
      還款計畫書。
（六）聲請人不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件
（七）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（八）債務人97年度至聲請之日以前各月之薪資單。
（九）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（十）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居
      住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月
      實際租金支出數額。
（十一）應受扶養親屬（即王謝錦雀、林鄭美智）之戶口謄本（
        記事勿省略），是否與債務人住居於同一處所？及其最
        近1年 綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產
        歸屬資料清單，及其每月必要支出項目並說明債務人就
        應受扶養親屬每月支出扶養費5000元之計算方式為何？
        並釋明其他扶養義務人（即債務人之二親等旁系血親及
        債務人之配偶）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養
        費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
（十二）林敏慧、王珮如95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
        與最近1 個月財產歸屬資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
