【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人之財產及收入狀況說明書。
      （二）債務人自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明或附具雇
            主簽名與蓋章之薪資單影本。
      （三）債務人所提出之債權人清冊漏未載明該債權係有擔
            保債權或無擔保債權，債務人應重行提出記載完整
            之債權人清冊。
      （四）債務人未能與中國信託商業銀行達成前置協商之原
            因，並具體說明中國信託商業銀行所提出之還款方
            案內容及雙方未能達成協商之差距。
      （五）試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
