【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
1                       樓
代  理  人  蔡富強律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）補正債務人甲○○本人聲請狀之簽名及蓋章。
（二）債權人清冊中所有債權銀行之地址、現存實際債權數額。
（三）生病原因之診斷證明書。
（四）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（五）聲請清算前兩年內所領取之政府身心障礙補助之金額及其
      證明文件。
（六）釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何及證明
      （在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
      結算申報書）。
（七）債務人生活費新臺幣8000元來源為何。
（八）鄭丁耀95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個
      月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
