【裁判字號】    97,拍,1159
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1159號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應
    以抵押物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法
    院74年臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國97年1 月8 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）672 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期為
    127 年1 月7 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經97年1 月10日登記在案。嗣丙○○於97年1 月11日
    以乙○○為保證人，向聲請人借款3 筆，金額各為370 萬元
    、90萬元、100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丙
    ○○均自97年7 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    549 萬6,375 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請如附表所示之抵押物准予
    拍賣等語。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借款借據暨約定書及貸款總
    約定書、動撥申請書各3 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、惟相對人乙○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
