【裁判字號】    97,消債更,869
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第869號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明自明。是倘債權人行使強制執行程序，
    亦不致影響債權人公平受償或債務人基本生活者，自無限制
    之必要。
二、聲請意旨略以：伊已提出更生聲請於本院審理中，伊擔任臺
    北市停車管理處之員工，惟行政機關對員工受有法院強制執
    行時，將嚴重影響其工作考績，惟伊所有之薪資債權現遭債
    權人向台灣台北地方法院聲請強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一需移轉於債權人，故若不停止執行上開薪資債權之
    執行，將使伊有喪失工作的危機，爰聲請停止臺灣臺北地方
    法院96年執字第62343 號、臺灣臺北地方法院96年執字第68
    318 號、臺北地方法院97年執字第75841 號強制執行事件程
    序云云。
三、經查，債務人現有財產收入僅為其任職之薪資債權每月新台
    幣4 萬1034元，而債權人所得行使之權利，亦不過係對系爭
    薪資債權之三分之一比例為強制執行加以扣押或收取一途而
    已。又債務人並未實質提出該機關因法院強制執行程序，而
    對其考績受有影響之證明，且債權人縱於法定最長之保全處
    分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維
    持債權人間公平受償並無甚大影響。再者，強制執行程序對
    薪資債權僅扣押三分之一，已考慮債務人生活需要，不致對
    債務人之基本生活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建
    更生之機會，倘若因情勢變更有害於債務人維持基本生活者
    ，應向該執行命令之係爭法院聲明異議，以減低扣薪之比例
    範圍。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
