【裁判字號】    97,重國,5
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重國字第5號
原      告  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間國家賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求損害賠償事件，未據原告繳納裁判費，經本院
    於民國97年10月22日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已
    於97年10月30日依法寄存於原告應受送達地警察機關（即臺
    北市政府警察局內湖分局康寧派出所），有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
