【裁判字號】    97,審交易,68
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
223 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月8 日上午11時45分許，騎駛車牌8FP-
    628 號（起訴書誤載為8FP-625 號）重型機車，沿臺北市○
    ○區○○路由北往南方向行駛於第5 車道（轉彎專用車道）
    ，行至承德路與民權西路交岔路口處，欲靠右變換車道進入
    民權西路路口左轉待轉區待轉時，其本應注意汽車行駛時，
    欲靠右變換車道至待轉區時，應顯示右邊方向燈，且應注意
    兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾操、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，並無不能注意之情形，詎甲○○竟疏未注意，
    未顯示右邊方向燈，亦未與兩側車輛保持行車安全距離，即
    貿然靠右行駛，適同向路段後方乙○○騎駛車牌786-CMX 號
    重型機車沿承德路同一車道駛至該處，見狀後避煞不及，致
    乙○○所騎駛之機車左前車頭與甲○○騎乘機車之右側車身
    發生擦撞，乙○○因而受有右側脛骨平台骨折併關節內骨折
    之傷害。甲○○於臺北市政府警察局大同分局交通分隊隊員
    紀延志到場調查時主動自首肇事經過，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官偵查中指
    證之情節相符，並有道路交通事故現場圖、臺北市政府警察
    局大同分局交通分隊交通事故談話紀錄表、臺北市政府警察
    局大同分局交通分隊道路交通事故補充資料表各1 份、現場
    照片影本11張，及財團法人振興復健醫學中心出具告訴人乙
    ○○傷勢之診斷證明書1 紙附卷可憑，應甚明確，而堪認定
    。
二、按道路交通安全規則所指之汽車，包括機器腳踏車，此觀該
    法第2 條第1 項第1 款之規定甚明。又按汽車行駛時，欲靠
    右變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢；且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第91條第6 款、第94條第3
    項分別定有明文，本件被告於上開時、地，駕駛上開機車，
    欲靠右變換車道進入民權西路路口左轉待轉區待轉時，其本
    應注意汽車行駛時，欲靠右變換車道至待轉區時，應顯示右
    邊方向燈，且應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全
    措施，且依其於警詢時所述，當時為天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾操、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情形，詎疏未注意，未顯示右邊方向燈，亦未與右側
    車輛保持行車安全距離，即貿然靠右行駛，適同向路段後方
    由被害人乙○○騎駛之上開機車駛至該處，見狀後避煞不及
    ，經碰撞倒地，致被害人乙○○受有上開傷害。被告對於該
    傷害應有過失甚明，而被告之過失行為與被害人所受傷害間
    ，有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於本件事故發生後停留現場，於警方未發覺之前
    ，向到現場調查之臺北市政府警察局大同分局交通分隊隊員
    紀延志陳述案發經過，此為被告所自承，並有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，應認符
    合自首之要件，乃依法減輕其刑。爰審酌被告甲○○就本件
    傷害之過失程度尚非重大，然被害人乙○○所受之傷勢不輕
    ，且迄今因賠償金額差距甚大而無法與被害人達成和解，惟
    被告於本院審理中已坦承過失傷害犯行，其僅為大學2 年級
    學生，因家中經濟狀況不佳，除了打工賺取生活費外，尚需
    負擔就學貸款，及其品行、智識程度等一切情狀，並參酌公
    訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
