【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
代  理  人  李逸文  律師
聲請人聲請公司重整事件，僅繳納部分聲請費，且未提出依公司
法第228 條規定應編造之營業報告書及盈餘分派或虧損撥補之議
案，查本件聲請人公司之實收資本額為拾柒億柒仟伍佰貳拾玖萬
壹仟玖佰元，應徵重整聲請費新台幣伍仟元，扣除已繳納之聲請
費新臺幣貳仟元，尚應繳納新臺幣仟元，茲限聲請人於收受送
達本裁定七日內補繳併提出依公司法第228 條規定應編造之營業
報告書及盈餘分派或虧損撥補之議案，逾期未繳或未提出，即駁
回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
