【裁判字號】    97,審易,274
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一０一四號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國九十四年九月十九日起，任職冠捷航空貨運承
    攬股份有限公司（下稱冠捷公司）南港站（址設臺北市○○
    區○○路六十八巷四號）外務員，負責收件、取件及應收帳
    款之收取、繳回等工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不
    法所有，自九十六年四月二十日起至九十六年十月二十五日
    止，接續將如附表一至附表四所示之向客戶收取之運送費用
    等款項，合計新臺幣（下同）三十一萬六千七百三十七元，
    以變易持有為所有之方式，侵占花用。嗣因甲○○於九十六
    年十月二十三日出勤未歸，經冠捷公司核對帳款後，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴代理人林志文於警詢時及偵查中
    指訴情節相符，復有冠捷公司托運明細、請款單、付款簽回
    單、貨運稅繳內證明等資料及被告書立之切結書各一份在卷
    可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、查被告於行為時受僱於冠捷公司，擔任南港站外務員，負責
    收件、取件及應收帳款之收取、繳回等工作，為從事業務之
    人。核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵
    占罪。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字
    第三二九五號判例參照）。被告所為多次業務侵占犯行，係
    於密切接近之時地實施，侵害同一冠捷公司之財產法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。公訴人認被告多次
    業務侵占犯行，犯意個別，應予分論併罰，容有未洽。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段，侵占金額，迄今尚未與被害人達
    成民事和解或賠償損害，與犯罪後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
