【裁判字號】    97,拍,1079
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1079號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人林竹芳（即原設定之義務人）於民國
    95年8 月15日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對
    伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）590 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月15日起至125 年8
    月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年9 月14日登記在案。復於97年8 月11日將前開不動產
    所有權移轉登記予相對人乙○○，有土地及建物登記謄本可
    稽。而林竹芳於95年9 月15日向聲請人借款390 萬元、第三
    人益堡國際有限公司（下稱：益堡公司）邀林竹芳為連帶保
    證人，於96年3 月13日向聲請人借款300 萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎林竹芳及益堡公司分別自97年8 月15
    日、97年7 月13日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳付
    ，尚欠本金共計523 萬5,143 元及如附表一所示之利息、違
    約金未為清償，為此聲請如附表二所示之抵押物准予拍賣等
    語。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據及授信約定書各2 紙、
    放款歷史交易明細查詢、催告函、借款到期暨存款抵銷通知
    函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
