【裁判字號】    97,審易,144
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第144 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人甲女（警詢代號000000
    00，真實姓名年籍詳卷）係朋友，於民國97年4 月17日凌晨
    ，被告駕駛車號FE -2068號自小客貨車載告訴人出遊，嗣於
    同日凌晨2 時許，被告將車輛駛至臺北縣淡水鎮大屯山導航
    站附近停車，被告基於性騷擾之意圖，乘告訴人不及抗拒，
    自駕駛座將身體撲至右前座告訴人身上擁抱告訴人，經告訴
    人制止，被告始返回駕駛座，告訴人立即開啟車門下車撥打
    行動電話報警處理，因認被告涉有性騷擾防治法第25條第1
    項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告性騷擾案件，公訴人認被告係觸犯性騷擾
    防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項規定須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
