【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
            林盛煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1935號、第1937號、第1938號、第1939號、第2941號
、第2942號、第2945號、第3670號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年十二月八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告雖否認犯罪，惟其於偵查中自承代為通知毒品價
    格，且依通訊監察譯文所示，被告曾與同案共同被告甲○○
    談及獲利之數額，其犯罪嫌疑自屬重大，又所涉犯販賣第二
    級毒品罪，其法定刑之最輕本刑為7 年以上有期徒刑，而認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年7 月8 日起執行
    羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自97年12月8 日起延長羈押2 月，並於97年11月25日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
