【裁判字號】    97,法,57
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市普濟寺捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市普濟寺捐助暨組織章程准予補充變更如附表。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市普濟寺董事長
    ，該財團法人經報奉臺北市民政局於58年9 月11日以府民二
    字第45207 號設立許可有案，並聲請本院登記處於58年9 月
    18日核准發給法人登記證書，嗣於95年11月8 日變更登記在
    案（登記簿第北2 冊、第57頁第363 號）。因捐助暨組織章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃提請第12屆第14次董監事會聯席會
    議決議，補充變更如附表，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之補充及變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市普濟寺捐助暨
    組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充及變更章程，
    於法相合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
