【裁判字號】    97,聲,1643
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1643號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬玖仟壹佰陸拾柒元後，本院九十七
年度執字第四八一九九號執行事件之強制執行程序，於本院九十
七年度簡上字第三九號宣告調解無效之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起宣告調解無效之訴之上訴為理由
    ，聲請裁定停止相對人於本院97年度執字第48199 號執行事
    件之強制執行。
三、查經本院調取該執行卷宗及本院97年度簡上字第39號卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以本
    院96年度士簡調字第307 號調解筆錄為執行名義，聲請對聲
    請人所有財產為強制執行，其請求之債權總額為新台幣（下
    同）200,000 元及其法定遲延利息，而聲請人陳稱本件執行
    情形業已扣得聲請人於臺灣銀行士林分行存款201,600 元，
    相對人之債務本應得全部受償。茲因聲請人聲請停止執行，
    相對人債權受償之時間，必然延宕，是相對人於停止執行期
    間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權額延後受償
    即於停止執行期間內按法定利率年息5%計算之利息；另參酌
    各級法院辦案期限實施要點第2 條第7 款規定，民事第二審
    審判案件之辦案期限為2 年（本件訴訟標的價額未逾1,650,
    000 元，故不得上訴第三審），推估本件停止執行之期間為
    2 年，以及相對人受償之風險等一切情狀，停止執行期間相
    對人可能受有之損害額應為229,167 元（計算式：200,000
    ＋（200,00 0×5%×35/12） ＝229,167 元以下四捨五入）
    ，故定本件聲請人所應供之擔保金為229,167 元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
