【裁判字號】    97,審易,267
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第267號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
689 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、補充或更正如下：
  1.被告甲○○曾於民國94年間因妨害兵役案件，經本院以94年
    度湖簡字第146 號判決判處有期徒刑5 月，於95年12月7 日
    徒刑易科罰金執行執畢，復基於意圖避免召集，再犯本件之
    犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.檢察官起訴書中所犯法條引用妨害兵役治罪條例第6 條應更
    正為該條例第5 條。
  3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年11月11
    日審判筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告曾有多次妨害兵役、詐欺及違反職役職責之前科
    ，素行不良，且有類似之前案犯行，詎仍再犯本案，無故未
    依規定申報住所遷移，致臨時召集令無法送達，妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議；惟考量被告之
    犯行固已影響國家後備防衛機制之正常運轉，然其犯罪所生
    危害尚非至鉅，犯後於本院審理時已坦承犯行，及其家庭經
    濟狀況、現有穩定之工作、前因已留下現居汐萬路址致未依
    規定申報等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。查被告本件犯罪時間係在96年4
    月24日之前，且所犯非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所
    列之罪，又被告係於96年8 月3 日經臺灣士林地方法院檢察
    署發布通緝、於97年6 月16日緝獲，有該署通緝書及撤銷通
    緝書各1 紙在卷可佐，與該條例第5 條所定施行前經通緝而
    未於96年12月31日前自動到案即不得減刑之要件不符，仍應
    依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一，併依同
    條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款、第3 項、第5 條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
    主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二毀傷身體者。
三緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動申
  報者。
四拒絕接受召集令者。
五應受召集，無故逾入營期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
