【裁判字號】    97,票,9977
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第9977號
聲  請  人  乙○○
                        8號
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票6 紙。
    詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲請裁定准許強制執行等
    情。
二、按相對人甲○○簽發票號CH666785之本票，未依票據法第12
    0 條第1 項第2 款記載一定之金額；另其餘5 紙本票未依票
    據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依同法第
    11條第1 項規定，此項票據應屬無效。是故，聲請人聲請裁
    定准予強制執行，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      簡易庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
