【裁判字號】    97,審簡,76
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1619號），本院經訊問被告後（97年度審易字第337 號
），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（本院97年11月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命
    之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官
    亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前
    經觀察、勒戒，仍無法戒除而再犯本件犯行，顯見其自制能
    力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後坦承犯行，態
    度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認
    被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢
    察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得
    上訴。
三、被告施用毒品所用吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告
    供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
