【裁判字號】    97,審易,335
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一六八０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年八月二十五
    日十八時三十分許，在臺北市○○區○○街九十七巷七號對
    面，見甲○○所有之車號8HD-026 號重型機車停放於該處鑰
    匙未取下之際，竟趁機發動該機車騎走而竊取之，得手後供
    己騎乘使用，嗣於九十七年八月二十六日凌晨四時二十分許
    ，乙○○騎乘上揭機車行經臺北市南港區○○○路○段一０
    ０號前為警查獲，並扣得上揭機車一輛，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人甲○○於警詢時指述、偵查中證述及證人廖順益於偵
    查中證述情節相符，復有贓物認領保管單一紙及車輛指認照
    片三張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊盜手段及竊盜財物價值，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告生活狀況，
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    11    月   25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國     97    年    11    月   25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
