【裁判字號】    97,再,39
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    成績考核
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第39號
再審  原告    甲○○
送達代收人    乙○○
再審  被告    臺中市立萬和國民中學
代  表  人    丙○○
上列當事人間成績考核事件，再審原告提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第 277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，僅於「行政訴訟再審之訴
    狀」上案號欄記載97年度裁字第4305號，於事實及理由欄記
    載依行政訴訟法第273條第2項規定，對該確定判決提起再審
    之訴，請求原確定判決廢棄，訴願決定及原處分撤銷。經核
    其再審訴狀所表明之再審理由，僅表明依行政訴訟法第 273
    條第 2項提起本件再審之訴，但未具體說明如何有該條項規
    定之情事。依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
