【裁判字號】    97,救,9
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         97年度救字第9號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙  ○
送達代收人  乙○○
上列聲請人與相對人台灣彰化地方法院檢察署犯罪被害人補償審
議委員會間因犯罪被害人保護法事件（本院97年度訴字第440號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101條前段、第102條第2項分
    別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」為
    法律扶助法第62條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人，無資力支付相關訴訟程
    序費用，有聲請人及其法定代理人之低收入戶證明書可稽，
    並向財團法人法律扶助基金會彰化分會請求法律扶助而獲准
    許在案，應得向法院聲請訴訟救助等語。
三、本件聲請人因犯罪被害人保護法事件，不服相對人之處分，
    循序提起訴願及行政訴訟，現由本院97年度訴字第440號案
    件受理在案，有本院前案查詢表附卷可稽。又聲請人因無資
    力，向財團法人法律扶助基金會彰化分會申請法律扶助，經
    該分會准予扶助，亦有聲請人提出之低收入戶證明書、財團
    法人法律扶助基金會彰化分會准予扶助審查決定通知書等文
    件為證，堪信為真實。是聲請人主張其符合法律扶助法第62
    條前段規定，聲請准予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
