【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第13號
聲  請  人  特堅企業有限公司
代  表  人  甲○○○○○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第 91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」「聲請確定訴
    訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書。」「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    。
二、聲請人與相對人間因聲請確定訴訟費用事件，經本院96年度
    訴字第757號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之5計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   林  秋  華
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
