【裁判字號】    97,簡,139
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第139號
原      告  童綜合醫療社團法人童綜合醫院
代  表  人  甲○○
                          送達.
                              .
被      告  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間因醫療法事件，原告不服行政院衛生署中華民國
97年9月1日衛署訴字第0970032223號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年10月30日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於97年11月5日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     25     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月   25     日
                                書記官  林 昱 妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
