【裁判字號】    97,訴,2542
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2542號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間因詐欺等案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件
，經本院刑事庭裁定後移送前來（97年度附民緝字第14號），本
院於民國97年11月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬元及均自民國九十五年
一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決命被告乙○○○連帶給付部分，於原告以新台幣拾捌萬
仟元供擔保後，得假執行。
本判決命被告甲○○連帶給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○與其母即被告乙○○○共同基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，自民國93年10月15日起，由被
    告甲○○出面，陸續將登記在渠等名下之中古車（車牌號碼
    0938-KZ 號、HW-3809 號、0872-HP 號、8596-HU 號、及9H
    -0566 號）連同行照提供典當，原告見被告甲○○態度懇切
    除提供行照交由原告保管外，另開立同額之本票以為擔保，
    因而陷於錯誤，自同年10月15日起至同年月21日止，共貸借
    被告2 人新台幣（下同）1,150,000 元。惟被告甲○○從原
    告處共取得典當款1,150,000 元花用殆盡後，為取回前開5
    部車輛，遂又向原告誆要將5 部車販賣展售云云，致原告不
    疑有詐，同意甲○○取回開5 部車輛。詎甲○○取回5 部車
    後，旋即以補照另向他人再度典當或設質，侵害原告已取得
    之典當物及利益。而被告乙○○○均親自簽署典當資料辦理
    典當事宜，各該過程其均全程在場，顯見被告2 人確有共同
    不法侵害原告之權利並致原告受有損害。爰依民法第184 條
    第1 項、第185 條規定，請求被告連帶賠償損害1,150,000
    元。並聲明：（一）被告應連帶給付原告1,150,000 元，及
    均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張上情，業據其提出大順當舖當票3 紙為證，並有被
    告甲○○身分證影本、台中縣警察局霧峰分局刑事組扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、本票影本4 張、交通部公路總局台中
    區監理所94.01.19中監車字第0940022920號函（檢送車號09
    38-KZ 、HW-3809 、8596-HU 等3 輛汽車異動登記書影本）
    、交通部公路總局台中區監理所94.05.11中監車字第094004
    2048號函（檢送車號9H-0566 、0872-HP 等2 輛汽車異動登
    記書影本）、系爭車輛過戶異動查詢表、益祥當舖當票影本
    、汽車行照影本共6 張等件附於被告甲○○被訴詐欺等刑事
    案卷（即本院本院97年度易緝字第331 號全卷）內為憑，且
    已據被告甲○○自認。而被告乙○○○已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，應視同自認，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依民法第184 條、185 條規定，請求被告連帶給付
    1,150,000 元及均自起訴狀繕本送達翌日即95年1 月25日起
    至清償日，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就被告乙○○○部分
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。至被告甲○
    ○部分，其係認諾原告之請求，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項、第389
    條第1項第款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
