【裁判字號】    97,訴,3965
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4201號
），於中華民國九十七年十一月二十五日下午四時，在本院第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案
    注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於民
    國九十年四月二十日停止戒治付保護管束出監，於同年九月
    十六日期滿未撤銷而視為執行完畢釋放。又於九十三年間，
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年確定。再因施用
    毒品及偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑一年五月、一
    年二月及應執行有期徒刑一年二月確定，嗣分別減刑為有期
    徒刑八月十五日、七月及應執行有期徒刑七月，而於九十七
    年七月二十九日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎其不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於強制戒治後五年內再犯，經追訴處罰後，於九十七年八月
    九日上午十二時許，在臺中市○○區○○街一百六十三號四
    樓之三之住處，施用海洛因一次。嗣為警於同月十二日十三
    時四十分許，在上址執行搜索時查獲，並扣得其所有，供其
    施用海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案之注射針筒一支，係被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定予以宣告沒收。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                   刑事第十一庭 書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
