【裁判字號】    97,易,4687
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97 年度速偵字第4721號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○○為夫妻，屬家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員。甲○○於民國97年11月
    1日下午4時30分許，在臺中市○區○○○路410號之統一超
    商店前，僅因細故即基於傷害之故意，徒手毆打乙○○○之
    頭部，導致乙○○○受有肩胛間挫傷之傷害。詎甲○○於傷
    害乙○○○之後，竟又另行起意，以加害他人身體生命之事
    由，除手持鐵鎚作勢欲毆打乙○○○外，另出言恐嚇乙○○
    ○恫稱「要讓你怎麼死的都不知道」等語，致使乙○○○心
    生畏懼而報警前來處理。因認被告甲○○涉犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第十庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
