【裁判字號】    97,撤緩,195
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第3628號)， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣臺中地
    方法院於民國95年11月28日以95年度簡字第297 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於95年12月25日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即96年2 月6 日更故意犯詐欺罪，經臺灣臺中地
    方法院於97年6 月4 日以97年度中簡字第653 號判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於97年9 月4 日確定在
    案。經核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。本院審酌受刑人甲○○於緩刑期內即96年2
    月6 日更犯詐欺罪，經本院於97年6 月4 日以97年度中簡字
    第653 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日（得
    易科罰金），於97年9 月4 日確定，亦有該判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，顯見受刑人於緩刑期內
    並未徹底悔悟而再犯罪，堪認原緩刑之宣告未收其預期效果
    ，且有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應
    予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
