【裁判字號】    97,訴,2564
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2564號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾參萬壹仟零伍拾柒元，及其中(1)
新台幣玖拾柒萬柒仟貳佰柒拾參元，自民國九十三年一月二十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；(2)新台幣伍拾玖
萬陸仟伍佰玖拾捌元，自民國九十三年一月二十一日起至清償日
止，按年息百分之七點八七五計算之利息。暨均自民國九十三年
一月二十一日起至清償日止，各按上開利率百分之四十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件被告之戶
    籍雖設於苗栗縣，惟依卷附貸款契約第12條之約定，兩造合
    意本件消費借貸由經辦貸款之台灣土地銀行營業地為履行地
    ，該契約履行地在台中市，業據原告陳明在卷，依上開法條
    規定，本院為有管轄權之法院。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國86年12月11日與台灣省政府訂立國民
    住宅貸款契約及簽立國民住宅貸款借據，並於87年1月22日
    向原告借款(1)新台幣（下同）160萬元、(2)94萬元，共254萬
    元，借款期間均自87年1月22日起至117年1月22日止，上開
    借款均於第1年至第5年按月付息不還本，自第6年起分300期
    按月平均攤還本息。其借款利率按年息(1)5.075%、(2)8.075%
    計算，並自簽訂上開貸款契約之日起，每屆滿1年按當時利
    率調整一次，到期未能依約償付時，應就逾期欠繳本息部分
    ，按日加收原貸款利率50%之違約金。積欠貸款本息達3個月
    ，經催告仍不清償者，喪失分期攤還之權利全部債務視為到
    期，除依法追償外，並按上開約定標準加收違約金（利息均
    照計）。詎被告未繳納本息，經本院執行處以92年度執字第
    45473號強制執行事件執行分配後，尚有如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金迄未清償。又系爭借款原告依台灣省
    政府功能業務與組織調整暫行條例第8條第1項規定，由中華
    民國概括承受，其管理機關為原告，屢經催討，均置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之臺灣土地銀
    行台中分行函、國民住宅貸款借據、國民住宅貸款契約、放
    款支付計算書及本院92年度執字第45473號分配表等為證，
    而本件違約金依約定係按日加收原貸款利率50%計算，原告
    僅請求按原定利率40%計算，就超過部分捨棄，為法所許。
    被告受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，則原告之主張，堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25  日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25  日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
