【裁判字號】    97,親,111
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度親字第111號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼  上一人  乙○○
法定代理人            號
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。第按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管
    轄，此觀之民事訴訟法第五百八十九條規定即明。
二、本件原告主張其與被告乙○○於民國八十七年九月十三日結
    婚，婚後因個性不合，原告即於九十三年五月離家，故原告
    與被告乙○○自九十三年五月即未共同生活，嗣原告與被告
    乙○○於九十四年二月一日離婚，然於上開期間，原告自訴
    外人邱華聖受胎，並於九十四年九月十三日產下一女即被告
    丙○○，因法律明定受胎期間之計算從子女出生日回溯第一
    百八十一日起至第三百零二日止，係在婚姻關係存續期間，
    被告丙○○被依法推定為被告乙○○之婚生子女，惟原告受
    胎期間，原告與被告乙○○業已分居，被告丙○○實非原告
    自被告乙○○受胎所生，爰依民法第一千零六十三條規定提
    起否認子女之訴等語。
三、揆諸上開法律規定，本件否認子女之訴應專屬於子女即被告
    丙○○之住所地之法院管轄。查被告丙○○之戶籍固設於台
    中縣大雅鄉○○路○段二九九號（大雅鄉戶政事務所），惟
    自出生迄今，即與原告同住於臺南縣永康市○○路○段一一
    五八號，未曾在臺中居住過，業據原告到庭陳明，亦為被告
    乙○○所不否認，是前開大雅鄉戶政事務所僅為被告丙○○
    之設籍地，並非其住所地甚明。從而，本件否認子女之訴應
    專屬子女即被告丙○○住所地之法院即臺灣臺南地方法院管
    轄，本院自無管轄權甚明。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依原告聲請移轉於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官    廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
