【裁判字號】    97,附民,538
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因97年度訴字第4074號偽證案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由如後附起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠債責任之人，請求回復其損害，須以因犯罪而受損害之
    人為限，此觀刑事訴訟法第487條第1項規定自明。又法院認
    為原告之附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以判決駁回原
    告之訴，亦為同法第502條第1項所明定。再提起附帶民事訴
    訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始
    得為之（最高法院23年附字第248號判例、92年度臺上字第
    688號裁判、80年度臺抗字第253號裁定意旨可資參照）。
二、被告係被訴偽證罪，該罪所侵害之法益係國家之審判權，非
    侵害個人私權，個人縱令受有損害，依其他事由得提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，依首開說
    明，原告以被告涉犯偽證罪嫌致其受有損害等情，提起本件
    刑事附帶民事訴訟，並不合法，故原告之訴及假執行之聲請
    均應駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
