【裁判字號】    97,繼,2160
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2160號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國97年7 月31
    日去逝，聲明人為被繼承人之手足，自願拋棄繼承權，爰依
    民法第1174條之規定，提出繼承系統表、遺產繼承拋棄書、
    聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本、印鑑證明等
    文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
三、本件被繼承人乙○○於97年7 月31日死亡，聲明人丁○○、
    戊○○、甲○○、丙○○為被繼承人乙○○之手足，固據聲
    明人提出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶
    籍謄本等件為證。惟依聲明人所提出繼承系統表及戶籍謄本
    之記載，及本院依職權調取相關拋棄繼承事件聲請全卷資料
    核閱，被繼承人乙○○除子輩繼承人何尚欣、何家鳳、何勤
    麒於本院97年度繼字第2122號中聲明拋棄繼承，及孫輩繼承
    人何卉雯於本院97年度繼字第2561號中聲明拋棄繼承外，尚
    有第二順位繼承人即被繼承人之父何福星未為拋棄繼承（被
    繼承人乙○○之母何孫德妹已歿）。是揆諸前揭說明，在第
    二順位繼承人何福星未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲明人
    既非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從
    而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
