【裁判字號】    97,簡,1242
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17509
號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第9行：「在不詳地點」，更改為：
    「在臺北縣中和市○○路的高架橋下」；(二)、犯罪事實欄第
    11 行：「以不詳之代價」，更改為：「以新臺幣3500元」
    ，其餘犯罪事實引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之證述（警卷第3至第4頁）。
(三)、第一銀行自動付款交易明細表（警卷第9頁）、華泰商業銀
    行97年5月7日（97）華泰總中和字第03703號函（第14頁）
    、華泰商業銀行開戶基本資料及往來明細表（第14至第19頁
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告竟將銀
    行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
