【裁判字號】    97,中簡,3653
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25071 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳陸肆伍公克，及內含第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
壹只）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)員警職務報告書、查獲現場圖各1份在卷可稽。
  (三)扣案疑似毒品甲基安非他命之結晶1 包，經送請專業機構鑑
    定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2645公
    克，及內含第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只），亦有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970008615號鑑定書在
    卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告僅有竊盜前科，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，其非法持有甲基安非他命之數量
    甚微及其犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2645公克），為查獲之第
    二級毒品業如前述，且與包裝袋1 只難以析離，故均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    （因鑑驗而滅失之毒品，則不另予宣告沒收銷燬）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
