【裁判字號】    97,訴,4074
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方文獻律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17180
號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年間，因二件普通傷害案件，經
    法院各判處有期徒刑3月、3月，並定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，於94年7月1日易科罰金執行完畢。竟仍不知警惕，
    緣乙○○係游政偉之父，游政偉為政偉大樓管理顧問有限公
    司（下稱政偉公司）名義負責人，實際負責人為乙○○。於
    88年9月1日，乙○○代表政偉公司與「逢甲仕康家管理委員
    會」主任委員甲○簽立合約書（下稱系爭合約書），由政偉
    公司承攬逢甲仕康家大樓之管理工作，期間自88年9月1日起
    至89 年8月31日止。嗣因雙方失和，游政偉於96年8月30日
    具狀向臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴（96年度偵字第20
    791號），指訴甲○偽刻「政偉大樓管理顧問有限公司」及
    「游政偉」之印章，並進而用印、簽名而偽造系爭合約書。
    詎乙○○明知系爭合約書為其所簽立，亦知悉具結作證之證
    人，應據實陳述，竟基於偽證之犯意，於96年10月12日，在
    臺灣臺中地方法院檢察署第8偵查庭接受檢察官訊問時，對
    於該案件中關於系爭合約書簽立經過之與案情有重要關係之
    事項，供前具結後虛偽證稱：「我於88年擔任里仁為美公司
    的管理部主任兼仕康家的總幹事…里仁為美務業管理公司在
    仕康家的服務時間從88年1月到88年的12月底，期間是一年
    ，當時有無簽管理契約書，我不知道…」、「（問：到88年
    12月底，里仁為美都在仕康家服務，之後是誰在擔任管理工
    作？）當時甲○要我留下來，但至少要我掛個公司的名字，
    因為我後來兒子已經有申請政偉大樓管理公司的牌，我也不
    曉得我兒子何時申請的，後來我掛政偉公司的名字，但沒有
    簽管理契約，都是甲○跟我約定的…」、「（問：提示契約
    書，是否你所簽的？）不是，沒有這個東西」云云，而為虛
    偽陳述。上開臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第20791
    號甲○被訴偽造文書案件，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以罪嫌不足，而於97年5月7日為不起訴處分，並經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長於97年7月1日駁回再議之聲
    請確定。乙○○於97年10月27日本院行準備程序時，自承前
    揭結證內容確有不實，而自白犯罪。
二、證據名稱：(1)被告於本院審理時之自白。(2)系爭合約書、臺
    灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第20791號卷第71頁文件
    上被告之字跡。(3)上述96年10月12日臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵訊筆錄暨證人結文。(4)卷附游政偉之警詢、偵訊
    筆錄。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為係犯刑法第168條之偽證罪。查被告有犯罪事實
    欄所載前科，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定遞加重其刑。另被告於所虛偽陳述之甲○偽造文書
    案件，雖業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判
    確定不同，是被告於本案之自白仍不得謂非在所偽證之案件
    裁判確定以前，故應依刑法第172條之規定，減輕其刑，並
    先加後減之（最高法院31年上字第2211號判例參照）。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第168條、第172條、第47條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
