【裁判字號】    97,訴,4154
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4814號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品，經本院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，次有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，於95年11月21日執行完畢釋放
    ，由檢察官為不起訴處分。詎仍不知悔改，復於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後，5年內復基於施用第一、二級毒品之犯
    意：1.於97年7月29日下午5、6時許，在臺中縣豐原市○○
    路路邊，以將海洛因摻入香菸後吸食之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1次。2.於同日施用海洛因後某時，在上址，
    以將甲基安非他命放在鋁箔紙上燒烤後吸食產生煙氣之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月1日
    上午11時許，為警在臺中縣豐原市○○路100號前查獲，經
    採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命代謝物之陽性反應而查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均
    呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該中心出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷），此外
    ，復有真實姓名對照表在卷可查，足認被告任意性自白與事
    實相符，其確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度
    行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。爰審酌被
    告一再施用毒品，仍不知戒惕，再次施用第一、二級毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承犯行，態度良好，其
    施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
