【裁判字號】    97,交易,723
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
704號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307 條定有明
    文。次按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院81年度臺上字第876 號裁判、88年度臺非字第146 號
    裁判、90年度臺非字第368 號裁判意旨可資參照）。另依刑
    事訴訟法第303 條第3 款規定：「告訴或請求乃論之罪，未
    經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者
    」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法之告訴
    而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並不
    包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，
    此觀刑事訴訟法第303 條第3 款之用語與刑事訴訟法第252
    條第5 款規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已
    經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用
    語有所不同自明（臺灣高等法院89年4 月庭長法律問題研討
    會研究意見參照）。經查，本件被告經檢察官提起公訴，認
    其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然上開罪
    名，依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於
    97年9 月23日遞狀向臺灣臺中地方法院檢察署具狀撤回告訴
    ，有告訴人之撤回告訴狀1 份附卷可稽。而本案係於97年11
    月13日始繫屬於本院，亦有本院收件戳章在卷可參，雖檢察
    官於告訴人提出撤回告訴狀之前即97年8 月27日已偵查終結
    ，然僅係檢察官製作完成起訴書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係，迄97年11月13日案件繫屬於本院前，告訴人
    既已撤回告訴，檢察官本應依刑事訴訟法第252 條第5 款之
    規定為不起訴處分，其逕行起訴，該公訴本身自屬欠缺告訴
    之訴訟條件，起訴之程序自屬違背規定。揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      交通法庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
