【裁判字號】    97,拍,1156
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1156號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「華僑商業銀行股份有限公司」
    ，經與「花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司」合併，前者
    為消滅銀行，後者為存續銀行，合併基準日為民國96年12月
    1 日，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請合併許可
    獲准對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）合併登記日期：民國96年12月10日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）4,680,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年6月8日至民國124年6月
          7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於民國95年12月13日移轉登記與相對人乙○○
    。而債務人丙○○於民國94年6月15日向聲請人借款3,900,0
    00元，約定有利息及違約金，清償日期為民國114年6月15日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自民國97年6月15日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，尚欠本金3,460,911元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款契約書、行
    政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表、放款明細表
    等影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  簡易庭法  官  許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
