【裁判字號】    97,中簡,3674
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度速偵字第4721號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，扣案之鐵鎚壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○與乙○○○為夫妻，屬家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員。甲○○基於恐嚇犯意，於民
    國97年11月1日下午4時30分許，在臺中市○區○○○路410
    號之統一超商店前，先手持鐵鎚作勢欲毆打乙○○○，續以
    加害生命之事，出言恐嚇乙○○○，而恫稱：「要讓你怎麼
    死的都不知道」等語，致使乙○○○心生畏懼而報警處理。
二、證據：（一）業據被告甲○○於偵訊坦承不諱。
          （二）被告害人乙○○○於警詢指訴在卷。
          （三）扣案鐵鎚1支可佐。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，家庭暴力防治
    法第30條第1項、刑法第11條前段、第305條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
