【裁判字號】    96,重訴,161
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    交付貨物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度重訴字第161號
原      告  弘強國際銅業股份有限公司
                      號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱坤棋  律師
複代理人    丁○○
被      告  乙○○○○○ ○○.
                      cket.
                      ,Ind.
                      793,.
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
                      cket.
                      ,Ind.
                      793,.
上當事人間交付貨物事件，本院於97年11月11日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應將經本院95年執全字第6856號強制執行事件查封並交由原
告保管（保管地點：南投縣南投市南崗工業區○○○路63號）如
附表一（PACKING LIST）所示之貨品交付原告。
訴訟費用新台幣陸萬貳仟貳佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第1、2項所示，訴訟費用由被告負擔。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告係阿拉伯聯合大公國 (即阿拉伯聯合酋
    長國）籍公司，原告前向被告購買如附表一所示之銅廢料等
    一批，被告於民國95年11月12日依約將貨物裝船，委託陽明
    海運股份有限公司承運，於同年月29日運抵台中港，卸存於
    第三人中國貨櫃運輸股份有限公司設於該港區之貨櫃場，並
    將託運該批貨物之載貨證券影本寄交原告，船公司亦對受貨
    人發出到貨通知。原告於接獲上開載貨證券及到貨通知後，
    即於同年月30日將全部貨款計美金184,836元 (等值新台幣
    6,006,431元)匯款給付被告，惟因其後原告不同意應被告要
    求額外給付佣金與仲介人，被告竟拒絕將系爭貨物之載貨證
    券正本交付原告，致原告無法提領系爭貨物，上開貨物業經
    原告聲請為保全處分，並交原告保管於南投縣南投市南崗工
    業區○○○路63號廠區內，爰依民法第348條第1項之買賣標
    的物給付請求權，請求判決如聲明所示等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事
      人意思定其應適用之法律。當事人意思不明時，同國籍者
      依其本國法，國籍不同者依行為地法，行為地不同者以發
      要約通知地為行為地，如相對人於承諾時不知其發要約通
      知地者，以要約人之住所地視為行為地。涉外民事法律適
      用法第6條第1、2項定有明文。原告係我國公司，被告係
      阿拉伯聯合大公國籍公司，本件為涉外事件，雖兩造契約
      未約定準據法，惟本件糾紛既係原告向被告訂購貨物所衍
      生，是兩造間上揭契約之要約地應為台灣，從而該契約締
      結之行為地在我國，本件自應適用我國法，先予敘明。
  二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之載貨證券、到
      貨通知、匯款明細及商業本票 (COMMERCIAL INVOICE)等
      件為證，原告之主張為可採信。從而，原告依兩造契約之
      約定，請求被告被告應將經本院95年執全字第6856號強制
      執行事件查封並交由原告保管（保管地點：南投縣南投市
      南崗工業區○○○路63號）如附表一（PACKING LIST）所
      示之貨品交付原告為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用額確定為第一審裁判費60,499元，及公示送達登
      報費用1,800元，計62,299元，由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
