【裁判字號】    97,中簡,3546
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第7628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以95年豐交
    簡字第282號判處有期徒刑6月，甫於民國（下同）96年4月2
    日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知停放於台中縣豐原市
    ○○路○段340號（即暐豐汽車修配場）前空地之車牌號碼
    7470-HV號自小客車，係甲○○所有經警委由拖吊業者林進
    財所保管暫時停放該處者，竟意圖為自己不法之所有，將上
    開車輛以新台幣（下同）5,000元之價格出賣予不知情之報
    廢車回收業者蔡雅慧，並由蔡雅慧再於96年12月22日下午1
    時29分許，委由不知情之拖吊車司機林冠諭以拖吊車拖吊離
    去的方式，在上址竊取上開車輛，蔡雅慧並當場交付乙○○
    5,000元，乙○○於取得上開5,000元後即予以花用殆盡。案
    經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中供承：事前
    未經被害人許紹盛同意而出售該車等語，核與被害人甲○○
    指訴之情節相符，並經證人林冠諭、蔡雅慧、林進財、劉茂
    己、林伯良證述屬實，且有臺中縣警察局執行交通違規移置
    保管車輛存根、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場圖
    、相片、切結書、報廢車輛買賣切結書、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面在卷可資佐證，及上開自小客車引擎扣案可憑。
    足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予
    憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
二、被告乙○○利用不知情之蔡雅慧、林冠諭以拖吊車拖吊離去
    之方式，竊取上開車輛，為間接正犯。核其所為，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪。又被告有第一項所載之之前科，甫
    於96年4月2日期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及被告在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不良、智識程度僅國小、本案犯罪之動機、目的及手
    段、竊盜所得利益、被害人所受損害，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
