【裁判字號】    97,中簡,3719
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項（即修正前同
法第十三條）所為命相對人完成加害人處遇計劃之裁定，處有期
徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第五款
    之罪。又被告雖係於民國九十六年二月二十八日、同年三月
    二十一日、同年四月四日，未依本院九十五年度家護字第一
    三０四號民事通常保護令之裁定接受戒除酒癮治療及認知輔
    導教育，惟其於本案三次違反保護令未接受戒癮治療等之行
    為，然均係違反「同一保護令」上所規定之「同一處遇計畫
    」，故應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。末按，
    單純一罪，其如何適用法律，應以其行為終了時為準。本件
    被告行為後，家庭暴力防治法於九十六年三月二十八日經以
    華總一義字第０九六０００三七七七一號令修正公布，並自
    公布日施行，揆諸前開說明，自無新舊法比較之問題，併此
    敘明。
三、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。」為中華民國九十六年罪犯
    減刑條例（以下稱減刑條例）第二條第一項第三款所明定，
    且本案之宣告刑為一年六月以下有期徒刑，並無同條例第三
    條第一項第十四款之不予減刑事由，是被告合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定減其刑期二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算
    標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【家庭暴力防治法第六十一條】
  違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定
  者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新臺幣十萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
