【裁判字號】    97,中簡上,599
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年度
中簡字第1586號中華民國97年5月23日第一審簡易判決（聲請案
號：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第4230號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人係載同案被告丙○○到現場後即離開
    ，其未偷任何東西，僅係經過而已云云。惟查﹕證人即被害
    人丁○○於97年11月11日在本院審理時具結證稱﹕其於案發
    時地在現場有抓到一個斷臂的嫌犯，且有看到一個人影跑掉
    ，在現場時竊嫌有打電話給逃跑的那個人叫他要出面，現場
    還有一台機車等語明確（見本院卷第46頁），核與證人即同
    案被告丙○○於97年1月29日在偵訊中具結證稱﹕其與被告
    甲○○一起進去該住宅，撿那些東西，偷到一半被屋主發現
    ，被告甲○○就跑走，其在現場被查獲，那台機車是甲○○
    的；確實是其和甲○○去偷的等語大致相符。另被告甲○○
    復於97年4月22日就本件竊盜罪為認罪之表示。是本件被告
    甲○○之竊盜犯行事證明確，上訴人提起本件上訴，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
