【裁判字號】    97,中簡,3699
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○九八二、二三一九二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第八至九行「存摺
    、印章、金融卡（含密碼）」應更正為「存摺、金融卡（含
    密碼）」、第二十二行「2萬9016元」應更正為「1萬5915元
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，並陳明願分期賠償告
    訴人乙○○、丙○○之損失，且告訴人乙○○、丙○○亦表
    示願予被告自新機會，讓被告受緩刑宣告，經此科刑教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依法併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本庭提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本庭補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
