【裁判字號】    97,中交簡,2628
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第16231號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16231號
被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○區○○路3段315巷37號3樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年5月28日下午5時許，與友人在臺中市○○
    ○街某處之路邊攤，食用燒酒雞及飲用啤酒，至同日下午7
    時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼KDC—186號重型機車上路。嗣行經臺中市○○路
    與篤行路口，因酒後精神不佳，不慎與甲○○ (原名范鳳芸
    )駕駛之車牌號碼6T-8811號自小客車發生擦撞 (甲○○未受
    傷)，嗣警據報前往處理，於同日下午9時8分，對丙○○為
    酒精濃度測試，測得每公升呼氣含有0.53毫克之酒精成分，
    始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，復有被告酒精濃度測
    定單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表 (一) 、
    (二)、現場照片等在卷可證。又被告於97年5月28日下午7時
    30分許，騎乘機車欲返回其住處，業經被告供承明確在卷。
    而警方係於同日下午9時8分，測得被告呼氣酒精濃度達每公
    升0.53毫克，有酒精濃度測試表在卷可證。即警方對被告為
    呼氣酒精濃度測試時，距被告騎車時，己經過1小時又38 分
    鐘。足徵被告騎車時之呼氣酒精濃度，顯以超過每公升0.55
    毫克。是被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  林永宏
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
