【裁判字號】    97,訴,4383
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5014號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒貳支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國93年12月6日執行完畢釋放。又因犯偽
    造貨幣罪、違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、麻
    醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3年、3
    年6月、3月、6月、5月確定，合併定應執行刑為有期徒刑7
    年，於96年5月4日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於前開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年9月3日早上11時許，在其位於臺中市○區
    ○○○街11巷16號居處內，以針筒施打之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣經警於同年月4日夜間10時許搜索查
    獲，經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於警詢時為
    警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜
    儀（GC/MS）檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見偵卷
    第15頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查
    ，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告一再施用毒品，經強制戒治之後，仍不知戒惕，再次施用
    第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒
    品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因及安非他命並無
    危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「
    病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、至扣案之注射針筒2支，係被告所有供施用毒品所用之物，
    業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
