【裁判字號】    97,聲減,848
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六八三號
），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所示，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號二
所列之罪減刑後之刑，定其應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，經
    本院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編
    號一之罪，經本院判處有期徒刑九月，並於民國九十三年十
    月九日已執行完畢。茲檢察官以其犯罪時間，均在九十六年
    四月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請就附表編號
    一之罪刑，予以減刑，並與附表編號二已減刑之罪刑，定應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言
    。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年
    罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減
    刑，最高法院七十九年度台非字第一三三號裁判意旨可資參
    照。是本件被告所犯附表編號一之罪，其有期徒刑部分，雖
    已執行完畢，但因與已減刑但尚未執行之附表編號二之罪，
    同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，並與之定應執行之
    刑。次按減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算
    入減刑後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到
    監獄前已屆滿者，其超過部分不算入之；中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第十三條第一項定有明文。
三、又受刑人甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年一
    月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項訂有明文。
（一）刑法施行法第三條之一業已於九十五年七月一日施行，該
      條第三項並規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前
      犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第
      一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
      法第四十一條第二項規定。」，亦即於九十四年一月七日
      刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
      合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，縱所定應執行
      刑逾六月以上者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法第
      四十一條第二項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
      ，方可為易科罰金諭知規定之限制。本件受刑人所為附表
      編號一、二所示之罪均係於九十四年一月七日刑法修正施
      行前犯併合處罰數罪中之數罪，則依刑法施行法第三條之
      一第三項之規定，於定其應執行之刑後，自得併為易科罰
      金之諭知，合先敘明。
（二）修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾三十年。」，與修正前同條款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之比較，自以
      修正前規定之定應執行刑之上限為二十年，對受刑人較為
      有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，是受刑人行為後
      法律已有所變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款
      之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依
      刑法第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法
      ，而定其應執行之刑。
四、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    、第十條第一項、第十三條第一項，刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款，刑法施行法第三條之一第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
