【裁判字號】    97,訴,2113
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2113號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    耶魯國際有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾萬柒仟柒佰貳拾元，及自
民國97年5月9日起至清償日止，按年息5.41%計算之利息，暨自
民國97年6月10日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違
約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告耶魯國際有限公司、戊○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，就被告耶魯國際有限公司、戊○○部分，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：被告耶魯公司於民國96年10月9日邀同被告
    戊○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    350萬元，期限至101年10月9日，約定按月攤還本息，利息
    按原告之定儲指數利率加碼年率2.81%，並隨原告定儲指數
    利率變動而調整，遲延清償時，除仍按上開利率計付利息外
    ，如逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月以上部分，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被
    告耶魯公司自97年5月9日起，即未依約清償本息，尚積欠本
    金313萬7,720元未還，依授信契約書第5條第1項第1款之約
    定，已喪失期限利益，視為全部到期，又依連帶保證書之約
    定，保證人應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額等語。
三、被告耶魯國際有限公司、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告丙○○則以：伊是被利用
    的，伊月薪不到2萬元，怎麼可能幫忙保證300多萬元的債務
    等語，資為抗辯；並聲明：駁回原告之訴。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出借據影本1紙、授信約
    定書影本3份、連帶保證書影本1份、繳款明細表影本2紙為
    證，經核相符。又被告耶魯國際有限公司、戊○○經合法通
    知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認。另
    被告丙○○雖以前開情詞置辯，惟其既不否認上開借據、授
    信約定書及連帶保證書上其簽名為真正（詳本院97年9月30
    日言詞辯論筆錄），則被告丙○○上揭所辯顯為卸責之詞，
    不足採信，堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告耶魯公司向原告借款，既未依約
    清償，借款視為全部到期，被告戊○○、丙○○為其連帶保
    證人，原告自得請求被告負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付借款313萬7,720元
     ，及自97年5月9日起至清償日止，按年息5.41%計算之利息
    ，暨自97年6月10日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
    20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
