【裁判字號】    97,訴,2757
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2569號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國90年7
    月4日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    ，由檢察官以90年度戒毒偵字第340號為不起訴處分確定。
    嗣又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93
    年度訴字第1000號分別判處有期徒刑7月、3月，定應執行有
    期徒刑9月確定，於95年4月5日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內經依法追訴處罰後
    ，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意：1.於97年5月10日下午某時，在臺中縣后里鄉○○
    村○○路友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命少許置
    於吸食器內，以火加熱燒烤，使之產生白煙，再以口鼻吸入
    煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。2.於
    同日施用甲基安非他命後某時，在上址，以針筒注射方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年5月13日凌晨
    2 時15分許，在臺中市北屯區○○○路399號之錸得汽車旅
    館117號房內查獲，經警採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命代謝物之陽性反應而查知上情
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均
    呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該中心出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有真實
    姓名對照表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其
    確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度
    行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。再被告有
    如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕
    ，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及
    被告坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，本之
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用
    毒品之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
