【裁判字號】    97,聲,5018
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3601號、97年度執字第3645號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至10所示之罪減刑後所處之刑，與編號
11所示之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件等罪，經臺灣南投地方
法院及本院先後判決，且附表編號1至10所示之罪經減為如附表
編號1至10所示刑度在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條
例第11條、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
