【裁判字號】    97,易緝,456
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易緝字第四五六號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
三四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事    實
一、甲○○、王尚勇（所為共同攜帶兇器竊盜未遂犯行，已於民
    國九十七年七月十七日，經本院以九十七年度簡字第六四四
    號判處有期徒刑四月，得易科罰金在案）二人因缺款，竟共
    同基於竊盜之為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於九十七年
    三月二十五日凌晨零時五十分許，前至位於臺中市○○區○
    ○路與福星路口之「臺中市西屯區庄頭福德祠」（無圍牆、
    非建物），推由王尚勇在旁把風，甲○○則著手竊取置於該
    處香油錢箱內之金錢，並持其所有、客觀上足供為兇器使用
    之老虎鉗一支，破壞前開香油錢箱之鎖頭，旋為巡邏員警發
    現甲○○正以前開老虎鉗一支破壞上揭香油錢箱之鎖頭而當
    場查獲，乃因而未能得逞而未遂，並為警起出上開老虎鉗一
    支扣案。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
    所列之罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任
    審判。又有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書
    面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百
    五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院審理時明
    示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而為合
    法之調查，公訴人及被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證
    之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為
    證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且有證人即共犯王尚勇
    、「臺中市西屯區庄頭福德祠」主委丙○○二人於警詢時之
    證述及照片十幀在卷可稽。又被告於本院審理時自承因缺款
    始為本案之加重竊盜未遂犯行，足認被告主觀上確有竊盜之
    為自己不法所有之意圖甚明。此外，復有被告所有、供竊盜
    所用之老虎鉗一支扣案可佐，本件事證明確，被告犯行洵足
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告與王尚勇二人間，有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。再被告已著手於攜帶兇
    器竊盜之行為而未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖一
    己之私利、共同攜帶兇器竊盜未遂之手段、對被害人所生之
    損害及其行為後坦認犯行，惟經本院通緝始行到案之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、末查，扣案之老虎鉗一支，係被告所有、供犯本案共同攜帶
    兇器竊盜未遂犯行所用之物一節，已據被告陳明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五條
第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十五  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月  二十五  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
