【裁判字號】    97,補,1618
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認董事決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1618號
原      告  甲○○
本件原告與被告乙○○等人間請求確認董事會決議無效等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法依其陳報核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之
12規定，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一（即新臺幣165萬元）定之，應繳裁判費新臺幣
17,335元。玆限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
