【裁判字號】    97,訴,4038
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4457號
），於中華民國九十七年十一月二十五日下午四時，在本院第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年八月三十一日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度毒偵字第二三九三號為不起訴處分確定。又因竊盜、槍砲
    案件，經法院分別判處有期徒刑六月、三月確定，依法減刑
    後，應執行有期徒刑四月，於九十七年二月十五日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內之九十七年七月十二日十四時許，在臺中縣大里市大
    里公園公廁內，以吸煙方式施用海洛因一次。嗣於同月十四
    日十四時許，甲○○因為毒品列管人口，為警經其同意後，
    在警分局偵查隊對其採尿，送驗查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                   刑事第十一庭 書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
