【裁判字號】    97,訴更,13
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認派下全員為虛偽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴更字第13號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○、丙○○間確認派下全員系統表虛偽
不實事件，上訴人對於中華民國97年11月10日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，
惟未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第422條第2項規定，限上訴
人於收受本件裁定送達5日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
