【裁判字號】    97,中簡,2754
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單肆張、賠率倍數表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4 列：
    「『二星』」之記載前，應補充記載：「『百號』、『特別
    號』、」；第6列「可得下注金額28.5倍至285倍」之記載，
    應更正記載為：「可分別獲得下注金額8、22、28.5、285倍
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年臺上字第
    1079號判決、95年臺上字第3927號判決、95年度臺上字第46
    84號判決）。被告自97年8月初起，以每週2、4、6均有開獎
    之香港六合彩為簽賭之對象，其行為顯具有反覆性，揆諸前
    揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪，是核被告
    所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    罪及同法第266條第1項之賭博罪。其以一行為同時觸犯上述
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從行為較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2 項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
