【裁判字號】    97,交聲,3150
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第3150號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十一月
四日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人乙○○於
    民國九十五年十一月十九日下午三時二十九分許，未領有駕
    駛執照，騎乘案外人即其配偶甲○○所有車牌號碼：CHB–
    ○二六號重型機車，行經臺中縣大甲溪橋南端（南下）附近
    ，因機車故障不慎人車倒地，而為警獲報查獲。經警逕行舉
    發後，復經原處分機關於九十七年十一月四日，以裁監稽違
    字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    六千元，逾期未繳納，依法移送強制執行云云
二、聲明異議意旨略以：上開機車於上開時地，係由案外人即其
    配偶甲○○騎乘，並非由其騎乘。爰依法聲明異議等語。
三、經查：(一)上開機車於上開時地，係由案外人即受處分人之配
    偶甲○○所騎乘，並非由受處分人所騎乘。渠所騎乘之上開
    機車另外有搭載三人，即受處分人與其女係乘坐於機車後座
    ，而其子則乘坐於機車前方腳踏板處之事實，業據證人甲○
    ○於本院調查時，結述明確，核與受處分人於本院調查時所
    辯相符。(二)又依卷附之臺中縣警察局九十七年十月二十七日
    中縣警交字第○九七○○七二九八六號函所載意旨，本件舉
    發員警並未親眼目睹上開機車係由何人所騎乘，而係依事後
    所查訪之情形，逕發舉發。(三)此外，本院復查無其他積極確
    切之證據，足認受處分人有上開未領有駕駛執照，騎乘上開
    機車之行為。是本件聲明異議，核與有理由，自應由本院予
    以撤銷原處分，並諭知受處分人不罰。
四、至案外人甲○○於上開時地，騎乘上開機車，違反機車僅能
    搭載一人規定，而另搭載另三人，及渠持已逾期未換領之重
    型機車駕駛執照，騎乘上開機車部分，應由原處分機關依法
    處理，附予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
