【裁判字號】    97,易,4096
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件（97年度偵字第18710號），於中華民國九
十七年十一月二十五日下午四時，在本院第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  林慶郎
          書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案手機壹支（ＥＬＩＹＡ廠牌含電池），沒收。
二、犯罪事實及證據：除加列被告於本院準備程序時之自白為證
    據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載，另補充「扣案
    之手機一支（ＥＬＩＹＡ廠牌含電池），係被告所有，供其
    為重利行為聯絡之用，業據被告陳明在卷，應依法宣告沒收
    。」
三、處罰條文：
    刑法第三百四十四條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖春玉
                                   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
