【裁判字號】    97,聲,5129
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（八十八年度執更字第三
○七九號、九十七年度執聲字第第三六二一號）以上，聲請定其
應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑拾年。
    理    由
一、受刑人甲○○因如附表所示之三罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並定應執行有期徒刑十年七月確定在案，現假釋執行
    保護管束中。茲檢察官以其所犯如附表編號二、三所示之竊
    盜等罪之犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，且所犯該罪，合於減刑條件。但依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第二項前段規定，視為減刑，母庸聲請裁
    定減刑，另如附表一所示之罪，則不符減刑要件。是本件仍
    有裁定其應執行刑之必要。爰依法聲請裁定受刑人應執行之
    刑。
二、本院經審核後，認本件聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
