【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2670號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之3
            甲○○
                        之3
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第4641號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元（即安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新台
幣壹拾萬元貳張，合計新台幣貳拾萬元，存單號碼CA0000000號
、CA0000000號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人前依本院97年度裁全字第
    7581號假扣押裁定，為供擔保提存（本院97年度存字第4641
    號）新台幣（下同）20萬元（即安泰商業銀行無記名式可轉
    讓定期存單，面額10萬元2張，合計20萬元，存單號碼CA000
    0000號、CA0000000號），對相對人聲請假扣押在案（本院
    97年度執全字第3576號，業經受擔保利益人即相對人同意取
    回本院97年度存字第4641號提存事件，聲請人所提存之擔保
    金20萬元，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。經查：
    聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第4641號提
    存書、相對人出具之同意書及印鑑證明各二份為證，並經本
    院調閱前述提存卷宗、假扣押執行卷宗，查核無誤，自可信
    為真實。故聲請人聲請返還提存之擔保金，合於上開規定，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11   月    25    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
