【裁判字號】    97,訴,4301
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22901
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，而當場施以脅迫，累犯，處
有期徒刑柒年肆月。
    犯罪事實
一、戊○○曾於民國九十三年間因傷害案件，經臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑四月確定，甫於九十四年一月二日執行完畢
    。猶未悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年九月二十
    八日凌晨二、三時許，進入臺中市○區○○里○○○路一六
    八號乙○○、丙○○住處旁之倉庫竊得自行車一部，得手後
    牽至隔壁之廚房內擺放，並接續持乙○○等人所有放置於廚
    房內，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器水果刀一把，以該水果刀打開醬油罐及乘取廚房
    電鍋內之白飯一碗，並徒手打開肉鬆罐頭，而分別竊取食用
    該醬油拌飯及肉鬆，復竊取不詳酒類一杯供己飲用後，又另
    竊得乙○○所有之外套、上衣各一件、褲子一條，因當日颱
    風來襲，戊○○身上之衣服已濕，旋即將竊得之衣物換穿在
    身上。迨至當日上午五時四十分許，乙○○晨起欲進入廚房
    之際，發現行竊之戊○○。斯時，戊○○見狀為脫免逮捕，
    即將廚房之門反鎖，並用身體抵住第二層之木門，並當場施
    以脅迫，手持廚房內之水果刀擺動，抗拒逮捕，至使乙○○
    不能抗拒，向其子丙○○呼救。嗣因丙○○報警，經到場之
    員警破門而入，始將戊○○逮捕，並在戊○○身上起出上開
    水果刀一把。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告指
    定辯護人及被告並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，
    且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得
    為證據，且經本院審酌後，認除被告警詢筆錄外，其餘卷內
    證據均無不適當之情形，應認本案調查之其餘卷內證據均有
    證據能力，合先敘明。
二、次按為矯正以往實務上過度偏重以被告自白，作為認定犯罪
    依據之積習，現行刑事訴訟法第一百五十六條乃予修正，於
    第一項規定：「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符
    者，得為證據。」刻意貶低被告自白之證據地位，設定其限
    制條件，並於第三項規定：「被告陳述其自白係出於不正之
    方法者，應先於其他事證而為調查。該自白如係經檢察官提
    出者，法院應命檢察官就自白之出於自由意志，指出證明之
    方法。」以防免審判者遭受不正方法取得之自白之影響，而
    有先入為主之偏見，故檢察官應負舉證責任。同法第九十八
    條亦規定：「訊問被告應出以懇切之態度，不得用強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法。」提示訊問
    被告之作為準則。第一百條之一第一項規定：「訊問被告，
    應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影。但有急迫情
    況且經記明筆錄者，不在此限。」以科技方法保存訊問經過
    之實際內容，用資擔保訊問程序進行之合法、正當，並建立
    筆錄之公信力。第二項規定：「筆錄內所載之被告陳述與錄
    音或錄影之內容不符者，除有前項但書情形外，其不符之部
    分，不得作為證據。」剝奪其不符實情之書面紀錄之證據適
    格，維持程序之純正無瑕，但就相符部分，則仍肯認其得為
    證據，以免有礙刑事訴訟以發現真實、實現正義之目的（最
    高法院九十六年度臺上字第三二四七號判決意旨參照）。查
    本案被告之警詢錄音帶，業經本院於九十七年十一月三日當
    庭逐字勘驗，有本院勘驗筆錄一紙在卷可參，其中警詢筆錄
    內容與勘驗結果不符部分，並無何「有急迫情況且經記明筆
    錄」之情形，應無證據能力，惟警詢筆錄中其他與勘驗結果
    相符的部分，自仍具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告戊○○固坦承有於上揭時、地持乙○○等人所有放
    置於廚房內之水果刀打開醬油罐及乘取廚房電鍋內之白飯一
    碗，並徒手打開肉鬆罐頭，而分別竊取食用該醬油拌飯及肉
    鬆，復竊取不詳酒類一杯供己飲用後，又另竊得乙○○所有
    之外套、上衣各一件、褲子一條，供己穿著等情不諱，惟矢
    口否認有竊取自行車及有何準強盜之犯行，而以：腳踏車當
    時放在門口，因風雨較大，伊擔心腳踏車壞掉，好心將之牽
    進廚房；且伊雖有持刀之行為，然目的僅係要割開調味包及
    試看刀子是否鋒利，之後就把刀子放回原處，被查獲當時，
    伊係靠門旁睡覺，絕無持刀揮舞拒捕等云云置辯。經查：
（一）被告攜帶兇器竊盜既遂部分：被告此部分犯行，業經告訴
      人乙○○於警詢中指述：「（你於何時間、何地點、如何
      遭竊？）我於九十七年九月二十八日早上五時四十分起床
      要煮早餐發現住家（臺中市○區○○里○鄰○○○路一六
      八號）遭竊，看（見）一名男子偷穿我的灰色夾克躲進廚
      房門反鎖打不開，我驚嚇喊叫我兒子抓小偷。之後警方就
      到場將嫌犯逮捕。」、「（嫌犯偷竊哪些東西？）嫌犯身
      上所穿的灰色夾克是我的、嫌犯右手拿水果刀原本是放在
      廚房的櫃子裡面、偷牽一臺鐵灰腳踏車原本是放在後面倉
      庫裡面偷牽到廚房、廚房裡面的所有櫃子都有翻過、廚房
      內桌子上飯菜和酒都都被偷吃偷喝。」等語（詳見警卷第
      八至九頁）；並據證人丙○○於偵訊中具結證稱：「（九
      十七年九月二十八日上午五時四十分是不是有被告侵入你
      家行竊？）有。是自住家後面之倉庫潛入，自倉庫內偷了
      腳踏車牽至廚房，半夜二點至五點之間。廚房及臥室裡面
      翻箱倒櫃，弄的很亂，後五點多我父親發現，叫他開門，
      他還不開且把門反鎖，還以衣服把窗戶遮住。」、「（被
      告身上之外套是你們的嗎？）是我父親的外套，連我父親
      的藍色褲子及裡面的那件衣服都穿在他身上。」、等語（
      詳見九十七年度偵字第二二九０一號卷第十五頁至十六頁
      ）；於本院審理時則具結證稱：「（菜是否被偷吃？）只
      有一瓶塑膠瓶肉鬆，瓶口是可以以手轉動的塑膠蓋，沒有
      所謂的罐頭。廚房只有飯、肉鬆、醬油、花生那些，罐頭
      都收到客廳的冰箱裡面了。廚房裡面沒有花瓜、醬菜罐頭
      。」等語（詳見本院卷第六十七頁），足見被告上開自白
      部分與事實相符，應堪採信。至被告雖矢口否認有竊取自
      行車之犯行，並以前揭情詞置辯，然此部分，業據告訴人
      乙○○、證人丙○○於警、偵訊中分別指稱該腳踏車原放
      於倉庫內，係被告將之牽至廚房等語，而證人丙○○於本
      院審理時更明確具結證稱：「（倉庫、廚房，是否可以直
      接從倉庫到廚房？）要走後面走道才可以，要走到倉庫外
      面，經過巷道，才能到廚房。」、「（腳踏車放在倉庫裡
      面？）是的。放在那裡不會讓雨淋到。」等語（詳見本院
      卷第六十二頁反面），則被告辯稱：因風雨較大，伊擔心
      腳踏車壞掉，好心將之牽進廚房云云，已屬無稽，而被告
      若無行竊腳踏車之意，又何必如此大費周章先將腳踏車牽
      至倉庫外面，經過巷道，又將之牽入廚房，足見被告確有
      行竊腳踏車之犯行無疑。是被告此部分犯行應堪以認定。
（二）被告意圖脫免逮捕，而當場施以脅迫部分：訊據被告雖矢
      口否認有何持刀揮舞拒捕之犯行，並以前詞置辯，惟查被
      告此部分犯行，業據告訴人乙○○於警詢中指述：「（你
      今（二十八）日因何事至派出所，接受警方談話筆錄？）
      我的住家遭人入侵行竊，被我發現叫我二兒子起床抓小偷
      ，小偷拿刀揮舞並躲在我家廚房將門鎖住拒絕開門，剛好
      有巡邏警察經過，向警察報案抓到嫌犯，至警局指認並製
      作筆錄。」等語（詳見警卷第八頁）；證人丙○○於偵訊
      中具結證稱：「（他有拿水果刀拒捕嗎？）有。我父、母
      嚇的半死，叫我起床，我出去看時，門打不開，但自門縫
      看見他拿刀子在揮舞。」、「（你們有叫他開門嗎？）有
      。但他都不出聲，只是拿刀子揮舞。」、「（刀子是你們
      廚房內的嗎？）是。」、「（後來警察如何制服他的？）
      我叫他開門時，他不出聲且以衣服把窗戶遮住，並拿水果
      刀揮舞，他把鋁門鎖起來，以身體擋住裡面之木門。他在
      裡面，我們在外面，我們叫他出來，他拿水果刀在那邊揮
      舞，但是未出聲。」、「（你們有無嚇的要命？）有。老
      人家八十多歲嚇的半死。我也嚇的不敢靠近，後來我報警
      ，警察來了，叫他開門，他也是不開，後來警察是破門而
      入的，警察在他的腰際起出那把水果刀。」等語（詳見九
      十七年度偵字第二二九０一號卷第十五頁至十六頁）；於
      本院審理時亦具結證稱：「（你發現被告的時候，被告做
      什麼事情？）我熟睡中，被父親叫醒，走過去，發現被告
      已經在廚房裡面，把廚房的鋁門、木門全部反鎖。父親請
      他打開他不開。驚嚇中叫醒我，我睡在客廳旁邊的房間，
      我出來的時候，請被告打開門，他不開，也不出聲。他用
      裡面所有衣物，把光線遮住。我叫他三、四次，請他打開
      ，他沒有打開。從門縫旁邊，我看到他右手持刀，我請他
      打開，他不知道用什麼抵住門，鋁門鎖起來，木門也是用
      東西、身體抵住，我叫他打開，他不願意。我人在鋁門外
      面，他在裡面，從門縫只能看到他右手拿刀在揮舞。」、
      「（被告當時右手持刀揮舞，什麼意思？）他擺動的時候
      ，完全沒有出聲。直到警員來。」、「（被告持刀搖動，
      是否影響你進入抓他？）會。若打開，從外硬推的話，可
      能會發生危險。他手上拿刀，我們從外面進入的話，擔心
      會發生危險。」等語（詳見本院卷第六十二頁、第六十三
      頁）；而證人即到場制服被告之警員甲○○於本院審理時
      亦具結證稱：「（請說明看到的情形。）當時嫌疑人在廚
      房門後，廚房門是關起來的，他在廚房裡面。他右手持刀
      ，左手抵住廚房木門。廚房門左側有一扇窗戶，從窗戶可
      以看進去。我們要破門，被告以左手撐住門。」、「（你
      剛剛說，廚房木門被木閂閂住？）是的，是警員曾皇維用
      腳踹開的。踹開之後，四名員警衝進屋內，曾皇維把被告
      押在地上，我把刀取下，放在瓦斯爐上面。刀當時在被告
      右手手上。」等語。堪信被告在廚房內確有持刀擺動以脫
      免逮捕之行為。至被告雖辯稱：伊雖有持刀之行為，然目
      的僅係要割開調味包及試看刀子是否鋒利，之後就把刀子
      放回原處，被查獲當時，伊係靠門旁睡覺，絕無持刀揮舞
      拒捕云云。然被告縱欲打開調味包食用，依現場照片所示
      桌面上置有剪刀一支，則被告逕以剪刀剪開調味包即可，
      又何需捨近求遠而另行取刀；又若被告係為試刀口鋒利與
      否，則以身邊硬物試刀即可，於凌晨擺動刀械試刀，實與
      一般常理不符；再若如被告所辯，該時其係靠在門邊睡覺
      並未持刀抗拒，則丙○○本已持木棍欲擒抓被告，且被告
      又非身型魁梧壯漢，若非被告為圖脫免逮捕，而持刀擺動
      抗拒，怎會因心生畏懼，而不敢靠近，仍須倚賴據報到場
      之員警攻堅，逮捕尚持刀頑抗之被告，是被告此部分供詞
      反覆，且在在與情理有重大違背，顯難採信。
（三）至被告指定辯護人雖以：被告為告訴人乙○○等人發現後
      ，仍躲在廚房後面，未曾打開門與告訴人正面發生衝突，
      則因被告躲在門後不將門打開，告訴人乙○○等人感覺恐
      懼，乃正常反應，顯難謂被告有為脫免逮捕而對被害人施
      以強暴、脅迫之行為云云。然按刑法上所稱「強暴」，乃
      指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物
      為之均包括在內；所謂「脅迫」，則指以侵害生命身體、
      自由、名譽、財產之不法為目的之意思，通知對方足使其
      生恐怖不安之心之一切行為而言（最高法院八十一年度臺
      上字第二三四三號、八十二年度臺上字第五七八八號判決
      意旨參照）。查被告於夜間進入告訴人乙○○、丙○○住
      宅旁之獨立廚房、倉庫建物內竊得財物後，為乙○○察覺
      ，被告見狀為脫免逮捕，除將廚房之門反鎖，並用身體抵
      住第二層之木門外，復持廚房內之水果刀擺動、抗拒，顯
      係以告訴人等人若進入廚房逮捕被告，將侵害告訴人生命
      、身體為目的之意思，通知告訴人丙○○、乙○○，足使
      其等生恐怖不安之心之脅迫行為無疑。次按刑法所謂至使
      不能抗拒，祇須犯人所用強制手段，足使被害人發生恐怖
      而抑制其抗拒作用為已足，並非以被害人完全喪失抗拒能
      力為要件；且所謂「至使不能抗拒」只須行為人之行為性
      質及當時存在之具體情狀，可資抑制被害人之抗拒者，即
      足當之，至被害人實際有無抗拒，則非所問。（最高法院
      二十六年滬上字第五七號判例意旨、八十四年度臺上字第
      六二一二號判決意旨參照）。查刀械本身具有殺傷力，足
      以對他人之身體、生命、安全構成直接威脅，則被告持刀
      躲在門後，依一般社會通念，本足以使一般民眾發生恐怖
      而無法對其進行逮捕，而告訴人丙○○、乙○○並因此而
      心生畏懼，不敢靠近，此由告訴人丙○○於本院審理時具
      結證稱：「（被告持刀搖動，是否影響你進入抓他？）會
      。若打開，從外硬推的話，可能會發生危險。他手上拿刀
      ，我們從外面進入的話，擔心會發生危險。」等語自明。
      而告訴人乙○○等人嗣後更需倚賴據報到場之優勢警力破
      門而入，始將被告制伏逮捕，益見被告為脫免逮捕，持水
      果刀擺動之脅迫行為，已達至使告訴人丙○○、乙○○不
      能抗拒之程度，是被告指定辯護人此部分辯解，容有誤會
      。
（四）此外，並有現場照片八張、贓物認領保管單、查獲現場圖
      各一張等在卷可稽（詳見警卷第二十四頁至二十八頁）。
      綜上所述，本件事證明確，被告前開犯行，堪以認定。
二、按刑法第三百二十九條準強盜罪之規定，將竊盜或搶奪之行
    為人為防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施強暴、脅迫
    之行為，視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜
    行為，乃因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果
    順序，雖與強盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊
    盜或搶奪故意與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得
    以視為一複合之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不
    法與強盜行為人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與強暴
    、脅迫行為之因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第三
    人所造成財產法益與人身法益之損害卻無二致，而具有得予
    以相同評價之客觀不法。故擬制為強盜行為之準強盜罪構成
    要件行為，雖未如刑法第三百二十八條強盜罪之規定，將實
    施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明
    文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行
    為，已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強
    盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法定刑（司法院
    大法官會議釋字第六三０號解釋之解釋文及理由書參照）。
    又刑法第三百二十九條之以強盜論，即以強盜罪相當條文處
    罰之意，並非專以第三百二十八條第一項之強盜論，故第三
    百三十條所謂犯強盜罪，不僅指自始犯強盜罪者而言，即依
    第三百二十九條以強盜論者，亦包括之，如此項準強盜有第
    三百二十一條第一項各款情形之一，自應依第三百三十條論
    處，此亦有最高法院四十二年臺上字第五二三號判例足佐。
    。再刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之
    情形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，亦有最高法
    院六十八年臺上字第二七七二號判例可資參照。又刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十
    九年臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）。查被告行竊
    時所持用之水果刀一把，刀面為金屬材質且鋒利等情，有照
    片二張附卷可參（詳見警卷第二十六頁），於客觀上足以對
    人之身體、生命、安全構成威脅，自堪認為兇器無疑。又被
    告攜帶兇器竊盜後，因脫免逮捕，而當場施以脅迫之行為，
    核其所為，係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪，並有同法
    第三百二十一條第一項第三款之情形，應依同法第三百三十
    條第一項之加重強盜罪論處。至公訴意旨雖認被告係於夜間
    侵入住宅竊盜，然查，證人即到場制服被告之警員甲○○於
    本院審理時具結證稱：「（廚房、被害人大廳房間建築，是
    否是二個獨立建築物？）是的。中間隔一個走道。」、「（
    你剛剛說，被告進去現場西川一路一六八號要經過外圍三合
    院的大門？）是的。」、「（審判長諭請證人甲○○將三合
    院大門繪出）我圈在出口的地方，但是是開放式的，就是沒
    有門禁，連門扇、門扉都沒有。任何人、任何時間都可以自
    由出入。」、「（進入廚房建物，不需要經過大廳、主臥室
    ？）不用。」等語（詳見本院卷第六十、六十一頁）；核與
    證人丙○○於本院審理時具結證稱：「（證人甲○○陳述本
    案是三合院，進入三合院的大門，是沒有門扉的，任何人任
    何時間都可以進入？）三合院是巷子裡面的一個院子，從馬
    路經過巷子才會進入三合院，從馬路經過巷子，就可以直接
    到三合院。警察說得沒有錯。三合院沒有門扉的，通往馬路
    。」、「（進入廚房，不用進入大廳、房間？）不用。」、
    「（當天被告有無進入大廳、房間，你是否知道？）我不敢
    確定，我在熟睡中。」、「（你父親是否知道被告有無進到
    大廳、房間？）他在熟睡中，也不知道。」、「（你一看到
    被告，被告人在哪裡？）就在廚房。」、「（你父親起床看
    到被告，被告人在哪裡？）人已經在廚房裡面，反鎖了。」
    、「（大廳、房間所在建物，有無失竊任何物品？）沒有。
    」、「（你剛剛說，腳踏車原本放在哪裡？）倉庫，發現的
    時候，已經在廚房裡面。被告全身穿的衣服是我父親的，衣
    服原本擺在廚房裡面的小臥室，廚房裡面原本有一張床，在
    竊案之前一個月，床就移走了，所以在失竊的時候，廚房裡
    面不能住人，因為沒有床。但是還是有擺一些衣物。」、「
    （你剛剛說，廚房裡面小臥室，在圖什麼位置？）廚房小臥
    室本來沒有隔間，就是擺一張床，失竊時已經把床移走了。
    」等語相符（詳見本院卷第六十一、六十二頁），此外，並
    有員警事後補製作之案發現場繪製圖一紙、照片十八張附卷
    可參（詳見本院卷第四十六至四十八頁），足見本案被告行
    竊之地點乃三合院中現無人居住之倉庫、廚房建築物，並非
    被害人丙○○等人起居之屬於住宅部分之大廳、房間；且該
    倉庫、廚房建築物與屬於住宅部分之大廳、房間建築物，乃
    相互獨立，並無法互通；又進入該三合院並無須經過任何門
    扇，而與外界無明顯區隔，故該三合院亦無從合併認為係住
    宅或有人居住之建築物。準此，被告雖於夜間進入該倉庫、
    廚房之建築物內行竊，亦無從評價為夜間侵入住宅竊盜，是
    公訴意旨此部分認定尚有未洽。再公訴人雖漏未就被告持水
    果刀竊取被害人乙○○廚房電鍋內之白飯一碗、桌面上之醬
    油、肉鬆及不詳酒類一杯供己分別食用及飲用之竊盜犯行，
    提起公訴，然此部分犯行與前開論罪科刑部分，為單純一罪
    關係，本院自得併予審理，均附此敘明。又被告有如事實欄
    所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，有上開前科紀錄表可佐，猶不知悛悔，為
    圖私利，於夜間侵入他人住宅內行竊財物，並於犯行被屋主
    察覺後，為脫免逮捕，除將廚房之門反鎖，並用身體抵住第
    二層之木門外，再持廚房內之水果刀擺動、抗拒，而當場施
    以脅迫行為，至使告訴人丙○○、乙○○均心生畏怖而至不
    能抗拒之程度，嗣後始倚賴據報到場之優勢警力破門而入，
    而將被告制伏逮捕，雖犯罪所得之利益價值非鉅，然行為已
    嚴重破壞居家安全，並影響社會治安，行為殊值非難，再考
    之被告之智識、生活情狀，暨犯後僅坦承部分犯行，難認被
    告確有悔悟之意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另扣案之水果刀一把，並非被告所有，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第三百二十九條、第四十七條第一項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第329條：
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
中華民國刑法第330條：
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
