【裁判字號】    97,補,1609
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1609號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋及損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受
本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
，特此裁定：
一、請提出坐落於臺中縣潭子鄉○○段1264建號、門牌為臺中縣
    潭子鄉○○路1之53號之建物，最近之房屋稅籍證明書（請
    向當地稅捐機關申請）到院，以利核定訴訟標的價額。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，再加
    起訴書上所載之臺中縣大新段190地號土地價額（計算式：
    公告現值每平方公尺×面積），即為本件聲明之訴訟標的價
    額，並依此價額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
