【裁判字號】    97,簡上,866
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第866號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院97年度簡字第837號中華
民國97年8月29日所為第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度撤緩偵字第320號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審刑事簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、經查：被告甲○○素行紀錄良好，未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，且被告甲○○於本案犯罪後，業經坦承犯行，原經
    承辦檢察官於民國95年9月1日以95年度偵字第16413號為緩
    起訴處分在案，緩起訴期間二年，被告甲○○本應於收受緩
    起訴處分命令通知書後三個月內向國庫支付新臺幣3萬元，
    並應於緩起訴期間起算日起至屆滿前六個月內，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務，惟
    因被告甲○○未遵期履行前開事項，以致遭承辦檢察官於97
    年6月17日以97年度撤緩字第270號為撤銷緩起訴處分，並提
    起本件公訴在案，本院向臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室
    查證結果，確認被告甲○○業於96年12月25日履行期間完成
    義務勞務，認為被告甲○○犯後已有悔意，僅因疏忽而未依
    期繳納罰款，考量被告甲○○經此偵審教訓，當已知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予諭知緩刑
    二年，用啟自新，併觀後效；另依刑法第七十四條第二項第
    四款之規定，命被告甲○○仍應向公庫支付新臺幣3萬元，
    以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款、第
二項第四款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
