【裁判字號】    97,聲,2768
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2768號
聲  請  人  乙○○
                        1
代  理  人  黃逸仁律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬元後，本院97年民執字第81424號執
行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第2982號債務人異
議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第81424號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第2982號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依
    強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
