【裁判字號】    97,交聲,3205
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3205號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年4月25日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-AEW497692號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國96年12月7日22時
    許，在臺北市○○○路○段與基隆路口，騎駛車牌號碼GX6-7
    28號重型機車，因有「紅燈左轉」之違規事實，經臺北市政
    府警察局開立「北市警交字第AEW497692號舉發違反道路交
    通管理事件通知單」當場舉發，受處分人拒絕簽收該違規通
    知單，製單警員乃當場告知應到案時間及處所，依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款規
    定，視為已收受。受處分人未於期限內到案，本站遂於97年
    4月25日，依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁
    處罰鍰新臺幣4500元，並依同條例第63條記違規點數三點，
    於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：伊於93年11月16日奉派到烏
    坵鄉公所服務，於93年12月23日將戶籍遷到烏坵，迄95年1
    月23日遭免職起，已實際沒有住在烏坵，故裁決書送達並不
    合法。又該日伊在臺北市○○○路○段與基隆路口前約20公
    尺處，即騎上右邊斜坡人行道，再從人行道穿越人行斑馬線
    ，適有兩名警察正在該斑馬線前等綠燈，而被逮個正著，伊
    並未闖紅燈，也未於車道直接左轉，伊縱有違規，也是違反
    道路交通管理處罰條例第45條第1項第6款「駕車行使人行道
    」，而非「紅燈左轉」，爰請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通安全規則第23條第1項規定：汽車所有人名稱、
    地址如有變更，均應向公路監理機關辦理登記。行政程序法
    第74條第1項規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達」、同條第2項規定：「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關」。次按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處
    分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。
四、查受處分人之住所自93年12月23日遷入福建省金門縣烏坵鄉
    大坵村1鄰12號，迄今尚未遷出，此有受處分人檢附之戶籍
    資料及法務部戶役政連結作業系統所查詢之資料在卷可佐，
    而原處分機關將前揭裁監稽違字第裁61-AEW497692號裁決書
    委由郵政機關送達至受處分人之前揭住所地，郵局投遞人員
    投遞無人受領後，即於97年5月5日將之寄存在送達地之金門
    烏坵郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住
    居所門首，另一份置於該送達處所信箱內，以為送達，此經
    原處分機關函敘在卷並有送達證書一份在卷可考，足徵本件
    裁決書已由原處分機關依行政程序法第74條之規定，為合法
    之寄存送達，雖然應受送達人實際上未領取郵件，但此仍不
    影響原已發生之送達效力。而受處分人經警告知本件違規單
    之應到案時間及處所後，非僅未於期限內到案，也未陳報實
    際之居所，以便原處分機關送達，並遲至97年11月7日始具
    狀向原處分機關聲明異議，此經原處分機關函敘在卷並有受
    處分人在異議狀上所標示之日期可證，本件異議顯已逾二十
    日期間，依首揭法條規定，本件異議不合法律程式，應予駁
    回。
五，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
