【裁判字號】    97,訴,4283
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3773、3787號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3865號判
    決判處有期徒刑9月確定，經減刑為4月15日，於民國96年9
    月2日執行完畢。又前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於90年9月28日執行完畢釋放。
    然其猶無法戒絕毒癮，又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內之93年間及95年間，再因施用毒品案件，經本院分別以93
    年度訴字第864號、93年度易字第2258號及95年度訴字第386
    5號分別判決有期徒刑8月、3月及9月確定在案。詎其猶不知
    悔改，復於97年5月4日某時，在臺北縣新店市某處工寮內，
    分別以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次及將甲基
    安非他命放入玻璃球中再加熱吸食其煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1次；另於97年6月3日某時，在其台中
    縣東勢鎮○○里○○路324之20號住處，施用第1級毒品海洛
    因1次。施用上開毒品後嗣分別於97年5月8日及97年6月7日
    為警查獲後，經乙○○同意至警分局採尿送驗結果，分別呈
    可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應而
    查獲上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局東勢分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表2份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
      檢驗報告2紙。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
