【裁判字號】    97,中簡,2561
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字3302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院於同年10月14日以93年簡字第3770號判處有期徒
    刑5月確定，甫於94年8月13日（聲請書誤載為14日）縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳之成年
    男子於97年7月21日上午6時許，在臺中縣大里市○○路○ 段
    747 巷77號前之土地公廟內，所交付之組合式置物架51片、
    白鐵管9支及馬桶蓋1組，為來路不明之贓物（係甲○○所有
    ，於同日上午6時前某時，在臺中縣大里市○○路○段747 巷
    77號住處前車庫內失竊），竟仍予收受，並置放上開土地公
    廟內。嗣甲○○發現失竊後，即在住處附近尋找，嗣於同日
    上午8 時20分許，在上開土地公廟內發現其被竊之物品後，
    隨即報警處理。經警於同日上午8 時25分許，趕到上開土地
    公廟後，當場查獲乙○○，並起出甲○○被竊之物品。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官 廖鳳美
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
