【裁判字號】    97,中交簡,2631
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14024號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下：
  (1)甲○○前因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處應執行有期徒刑九年四月（嗣經減刑為九年十五日）確
    定，於民國九十六年一月五日假釋出獄，迄同年八月十四日
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知警惕。甲
    ○○係倍銘食品行之送貨司機，為從事駕駛業務之人。於九
    十七年四月二十一日十六時五十一分許，駕駛車牌號碼５２
    ０５－ＨＵ號自小貨車，沿臺中市○○區○○路由西往東方
    向行駛，行經漢口路與四川路之無號誌交岔路口，左轉漢口
    路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意轉彎車應讓直行
    車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼ＷＫＱ－３１６號機車，沿漢口路由北往
    南方向行駛，於同時地行駛至上揭路口，乙○○因閃避不及
    ，機車車頭撞擊自小貨車左側車輪，致人車倒地，因而受有
    右橈骨閉鎖性骨折、右下肢撕裂傷長二公分、左側上下肢體
    及右下肢體多處擦挫傷等傷害（過失傷害部分未據提起公訴
    ）。甲○○肇事後，竟未停車並為必要之救護，竟基於肇事
    逃逸之犯意，隨即駕駛上揭自小貨車逃逸。嗣於九十七年五
    月五日十八時三分許，在臺中市○○區○○路一段一二五號
    ，經警循線通知甲○○到場查獲。
  (2)案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (3)證人黃淑汝之交通事故談話紀錄表一紙。
  (4)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書一紙、道路交通事故現場
    圖一紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、
    被告甲○○、告訴人乙○○之道路交通事故談話紀錄表各一
    份、照片十張。
  (5)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及累犯之認定
    ）。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六
    八號刑事判決參照）。本件被告甲○○駕駛車輛撞擊被害人
    乙○○致其人車倒地，被害人騎乘之機車並無如汽車有板金
    ，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後人、車倒地，機車
    騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般而言非死即傷，被
    告既知肇事造成被害人人、車倒地，對被害人當場受有傷害
    自已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚
    灼然。被告於偵查中自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信
    。因而認本件事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。又被告前因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處應執行有期徒刑九年四月（嗣經減刑為九年十五
    日）確定，於九十六年一月五日假釋出獄，迄同年八月十四
    日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。再本件被告雖有肇事
    逃逸犯行而罹於刑章，固值非難，然依卷附道路交通事故調
    查報告表及現場圖、相片、被害人乙○○之診斷證明書等資
    料所示，本件事故當時之撞擊力道應屬輕微，被害人所受之
    傷害亦非重大，犯罪危害並非巨大，此與一般重大車禍，明
    知被害人受傷嚴重仍棄被害人而自行逃逸者迴異，且本件被
    告犯後已與被害人乙○○達成和解，並於偵查中撤回傷害部
    分告訴，此有不起訴處分書一紙存卷可佐，本院審酌被告雖
    前因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應
    執行有期徒刑九年四月（嗣經減刑為九年十五日）確定，於
    九十六年一月五日假釋出獄，迄同年八月十四日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於五年之內，故意再犯本案肇事逃逸之有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，除依刑法第四十七條第一項之規定應加重
    其刑外，且因不符緩刑宣告之條件，而不得如一般肇事逃逸
    案件於被告與被害人和解後，法院通常多會給予緩刑之宣告
    ，以啟自新，然一如前述，本件車禍肇事情節尚屬輕微，被
    害人所受傷害亦非重，被告自始即坦然認罪，又已盡善後責
    任而取得被害人之諒解，如因累犯之加重而處以有期徒刑七
    月以上之刑責，強令被告入監執行，此與刑事法鼓勵被告犯
    後坦然面對之法規範用意有悖，是本件情輕法重，被告堪予
    憫恕，雖科以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十
    九條規定，減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告甲○○肇事
    後更棄被害人乙○○於不顧，其罪行甚重，惟念其犯罪後業
    與被害人乙○○達成和解，被害人於偵查中表示傷害部分撤
    回告訴，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第五十
    九條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
