【裁判字號】    97,簡上,296
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付分配合夥利益
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第296號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  盧永盛律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付分配合夥利益事件，上訴人為訴之追加
，本院裁定如下：
    主    文
追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按當事人於簡易訴訟之第二審上訴程序，為訴之變更、追加
    或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，此觀民
    事訴訟法第436條之1第2項規定自明。又同法第255條第1項
    第3款所定擴張應受判決事項之聲明，乃屬聲明之追加，性
    質上仍屬訴之追加，自有同法第436條之1第2項規定之適用
    。
二、上訴人意旨以其在原審基於隱名合夥之法律關係，訴請被上
    訴人給付合夥利益新台幣（下同）323,451元，因其在原審
    之上揭請求金額未包含(1)截至95年9月止上訴人按出資比例
    得分配之利益103,219元(2)上訴人依出資額比例可取回之7萬
    元(3)出資額90萬元，因上開請求與其於原審之請求係基於同
    一基礎事實而生之隱名合夥法律關係，故於本院擴張應受判
    決之聲明為請求被告給付合夥利益及返還出資額合計1,287,
    086元及自上訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利
    息等語。經查，上訴人擴張應受判決事項之聲明後，其訴訟
    標的金額達1,287, 086元，已逾民事訴訟法第427條第1項所
    定50萬元之金額，而擴張應受判決事項之聲明，性質仍屬訴
    之追加，則本件於上訴人擴張聲明後，其追加後之訴應改行
    通常訴訟程序，依民事訴訟法第436條之1第2項規定，自不
    應准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  王金洲
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
