【裁判字號】    97,消債更,1142
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1142號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出本院消債專區遞狀須
    知附件之「債務人財產清單、債務人配偶財產清單、所得及
    收入清單、生活必要支出清單、財產增減變動表、更生償還
    計畫草案、償還計畫表」、前開遞狀須知之繕本、配偶之95
    、96年綜合稅所得稅清單及財產歸屬清單、薪資證明、汽車
    行照影本等到院，前經本院於97年10月2日定期命補正，該
    裁定分別於97年10月9日及97 年11月4日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。惟聲請人迄今未補正上列等之
    事證，亦未預繳郵費新台幣1,020元，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年  月  日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書  記  官  魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
