【裁判字號】    97,中簡,3675
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二三七○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點壹捌公克，
驗餘淨重零點壹貳捌玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹小包
（送驗淨重零點零壹捌公克，驗餘淨重零點零壹貳玖公克）、
內含第二級毒品N,N–二甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹只，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第七至八行「取得
    第一級毒品海洛因一小包、第二級毒品甲基安非他命二小包
    後」應更正為「取得第一級毒品海洛因一小包（送驗淨重零
    點一三三八公克，驗餘淨重零點一二八九公克）、第二級毒
    品甲基安非他命一小包（送驗淨重零點零一三八公克，驗餘
    淨重零點零一二九公克）、內含第二級毒品N,N–二甲基安
    非他命殘渣之塑膠袋一只後」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於同時地持有上開第一、二級毒品，係一行為觸
    犯持有第一、二級毒品二罪名之想像競合犯，依刑法第五十
    五條規定，應從一重依持有第一級毒品罪處斷。檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨認被告所犯持有第一、二級毒品二罪間，
    係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。惟查依卷內證據資
    料，尚乏證據足認被告係先後取得持有上開第一、二級毒品
    ，依有利於被告之認定，應認被告係於同時地取得持有上開
    第一、二級毒品，是檢察官聲請簡易判決處刑意旨上開認定
    ，尚有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
