【裁判字號】    97,中簡,3698
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）94年12月29日以94年度訴字第3379號判處有期徒刑8月
    確定，甫於96年2月16日縮短刑期假釋而出監，並於96年3月
    12日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，其
    可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財
    產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途
    之可能，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年4月
    上旬，在台北縣樹林火車站，將其向合作金庫商業銀行股份
    有限公司太平分行申設之帳號0000000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，以每日新臺幣 (下同）1,000元代價，
    出租予某不詳年籍之成年人，共得5,000元。嗣該人於取得
    上揭帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）後，即與詐欺取
    財集團成員，共同意圖為自己或他人不法之所有，復於97年
    4月10日晚上7時許，打電話予被害人丙○○，向丙○○佯稱
    ：其於網路購物之簽單簽名有問題，要丙○○依指示至自動
    櫃員機操作更正云云，使丙○○陷於錯誤，依對方指示操作
    自動櫃員機後，陸續被轉匯款22,170元至乙○○之上開帳戶
    （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為44,419元，丙○○另匯
    21,949元至乙○○以外不詳人士之台灣新光商業銀行帳號內
    ），事後丙○○始知受騙。又於97年4月10日晚上8時50分許
    ，打電話予被害人甲○○，向甲○○佯稱：其於網路購物之
    繳款方式有誤，需分12期付款，要甲○○依指示至自動櫃員
    機操作更正云云，使甲○○陷於錯誤，依對方指示操作自動
    櫃員機後，被轉匯款4,957元至乙○○之上開帳戶，事後甲
    ○○始知受騙。案經丙○○訴由臺南縣警察局鹽水分局函轉
    臺中縣警察局太平分局、甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林
    分局函轉臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○、甲○○於警詢時指述情節大致相符，此
    外復有臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所刑案紀
    錄表、臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所受理刑事案件報案
    三聯單、臺北縣警察局樹林分局三多派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、臺北縣警察局樹林分局三多派出所受理
    各類案件紀錄表、臺北縣警察局樹林分局三多派出所受理刑
    事案件報案三聯單各1份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2
    份及被告申設之合作金庫銀行太平分行帳號00000000000000
    00號帳戶之開戶資料 (含影本）及交易明細表、告訴人丙○
    ○、甲○○以ATM被轉帳匯款收據5紙 (含影本）等在卷可稽
    。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足
    予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，交付其上開銀行帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，供上開詐欺取財集團成員持以詐欺
    取財罪之用，其所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等詐
    欺集團成員向被害人丙○○及甲○○2人詐騙，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。被告幫助該等詐欺集
    團人員犯罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。查被告有第一項所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告提供金融帳戶供年籍不詳之成年人使用，
    嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長
    詐騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、犯罪所得、造成被害人財產法益、被害人甲○○具狀表
    示不予追究暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
