【裁判字號】    97,聲,5046
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號13樓之.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件（97年度執字第14584號），聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第580號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）前因公共危險案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因
    被告逃匿，爰檢附送達證書影本、戶籍資料、臺灣臺中地方
    法院檢察署拘票及原刑事保證金收據影本各乙紙等資料，聲
    請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳
    納之保證金1萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
