【裁判字號】    97,聲,1400
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1400號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○(原姓名王甲.
上列聲明異議人對檢察官執行指揮聲明異議（臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官97年執聲他字第2771號執行指揮），本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○（下稱聲明異議人）
    前於96年1月9日入監執行，執行中因表達能力差、語焉不詳
    、答非所問，日常作息需他人從旁協助，於96年2月19日停
    止刑之執行出監。聲明人精神分裂症目前狀況持續中，依聲
    明人之狀況，亦經本院裁定聲明人於心神喪失回復前停止審
    判，而臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚聲明異議人應於
    97年7月11日到案執行，然因聲明異議人罹患嚴重精神分裂
    症，有行政院衛生署臺中醫院診斷證明書 (應係中國醫藥大
    學附設醫院之誤植)可憑，依法有停止執行之事由，詎檢察
    官未能顧及聲明異議人之病情仍傳喚到案執行，並因聲明異
    議人未到案執行而發布拘提，是檢察官之執行指揮即有未當
    ，為此依刑事訴訟法第484條規定聲明異議，請求撤銷檢察
    官執行指揮之處分。聲明異議人之精神及生理情況，對外界
    事物全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能
    力，符合刑事訴訟法第467條因執行不能保全其生命之要件
    ，請准予停止執行云云。
二、按受徒刑或拘役之諭知，而有心神喪失或現罹疾病恐執行而
    不能保其生命之情形者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事
    故消滅前，停止執行。又受刑人或其法定代理人或配偶以檢
    察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議
    。固據刑事訴訟法第467條及第484條明文規定。聲明異議人
    雖狀稱：其精神及生理情況，對外界事物全然缺乏知覺理會
    及判斷作用，而無自由決定意思之能力云云，並援引本院96
    年3月6日96年度重上更(三)字第8號停止審判裁定及中國醫藥
    大學附設醫院97年6月25日出具診斷書為據 (分見本院卷第4
    頁及臺灣臺中地方法院檢察署97年度執聲他字第2771號執行
    卷宗第3頁)。然稽之聲明異議人上開刑事聲明異議狀所載內
    容，實難認其目前之精神及生理情況，達於「對外界事物全
    然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思能力」之程
    度。再自從本院於96年3月6日裁定停止審判時起迄今，已逾
    1年餘，亦不能徒憑該裁定遽認當時判認之「心神喪失」情
    況現仍存在。又依卷附上開中國醫藥大學附設醫院出具之診
    斷書乃載稱：聲明異議人因精神分裂症，慢性伴有急性發作
    ，目前門診繼續追蹤藥物治療中，目前症狀仍持續中等語。
    而經臺灣臺中地方院函詢結果，則覆稱：「病患甲○○．．
    ．目前仍於本院門診規律藥物治療中，由病患及家屬陳述，
    病患病情尚穩定，但其精神症狀仍持續有妄想，並會影響其
    判斷及行為，推論可能仍處於心神喪失狀態」等語，有該醫
    院97年9月5日函箋在卷可按 (見臺灣臺中地方法院97年度聲
    字第3497號卷宗影印本第7~8頁)。惟由上開中國醫藥大學附
    設醫院函箋所載，顯見該醫院並未依醫學儀器實際鑑定聲明
    異議人目前之心神狀況，僅憑聲明異議人本人及其家屬口頭
    陳述為推測。是以依上開醫院出之診斷書及函箋，固足以使
    人得聲明異議人可能患有精神異狀之合理懷疑，但聲明異議
    人之精神病況程度究為如何，是否符合刑事訴訟法第467條
    第1款或第4款所示停止執行之情形，依法仍應依檢察官之指
    揮，由專門醫師診察加以鑑定以決定之 (最高法院84年度台
    上字第3302號判決意旨參照)。從而，聲明異議人拒依檢察
    官傳喚到案執行，由檢察官指揮囑託相關醫學鑑定機關鑑定
    其是否確符合停止執行之情形，而以上開情詞，對檢察官之
    傳拘到案執行處分聲明異議，於法難認有據，為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
