【裁判字號】    97,上訴,2258
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2258號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2061號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度撤緩偵字第47號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告黃啟仲上訴意旨略謂：被告自民國96年12月17
    日接受美沙冬治療，至今已完全戒除，爰請法官再給一次改
    過自新機會云云。
三、經查，被告固於96年12月17日起，因海洛因依賴症至行政院
    衛生署彰化醫院接受美沙冬治療，此有該醫院診斷證明書可
    稽，然被告因施用毒品，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於96年12月20日為緩起訴處分，緩起訴期間自97年2月19日
    起至99年2月18日止，被告卻仍於97年3月5日再犯施用第一
    級毒品海洛因罪，並經同署檢察官以97年度毒偵字第1108號
    偵查起訴在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化地方法院檢察署97年度毒偵字第1108號起訴書可稽，足見
    ，被告並未因美沙冬之治療，而戒除其毒癮，此外，被告亦
    未提出其他有利之證據，資為證明其確已完全戒除毒癮，而
    無再犯之虞等情，其所辯應非可採。是被告據上情詞以為上
    訴，顯無理由，應予駁回。又其經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，爰不待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
