【裁判字號】    97,上訴,2590
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
10月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決書附記欄「如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）」，應更正為
「如不服本判決就施用第一級毒品部分所為判決，應於收受送達
後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）。就本判決關於施用第二級毒品部分不得上訴。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決書附記欄有如上誤載，應予更正，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
