【裁判字號】    97,上重更(二),27
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第27號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張繼準律師
            林開福律師
            蘇若龍律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國九十七年十一
月二十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為涉犯殺
    人罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七
    年四月二十九日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至中華民
    國九十七年十一月二十八日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國九十七年十一月二十九日起，第三次延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    11  月      25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
