【裁判字號】    97,上易,1759
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1759號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3119號中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度毒偵字第17183號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決提起上訴，未敘明理由，經命補
    正，而未遵期補正者，第二審法院，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。再依同法第367條
    所為之判決，得不經言詞辯論為之，亦為同法第372條所明
    定。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，經
    原審法院判處罪刑在案，其雖於97年9月9日之上訴期間內以
    書狀提起上訴，惟其上訴書狀意旨僅載法定期間內就原判決
    提起上訴，上訴部分為刑事案件不服判決，理由後補云云，
    而未敘述上訴理由，有該聲明上訴狀在卷可稽。而據本院於
    97年10月27日裁定命其於裁定送達後5日內補正，並於97年1
    0月31日合法送達，有該裁定及送達證書在卷可稽。惟被告
    迄未提正上訴理由書以補正，揆之上開說明定，自應駁回其
    上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
