【裁判字號】    97,上重訴,5
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上重訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  楊榮富律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十二月八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年一月八日執
    行羈押，並於九十七年十月八日，第四次延長羈押二個月，
    延押期間即將於十二月七日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年十月八日起，第五次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
