【裁判字號】    97,上訴,2901
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2901號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度訴字第2901號中華民國97年10月23日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3546號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年10月31日具狀提
    起上訴，附具理由謂「被告經法院判決本案9個月徒刑，被
    告因父母親年紀老邁，父親殘障，母親患有癌症，家中又無
    兄弟可照料，需被告照顧，爰請撤銷原判決，予被告自新機
    會，改判緩起訴，以毒品減害計畫替代療法，代替徒刑判決
    」云云，既未就卷內訴訟資料，具體指摘原審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等事項，有何違法或不當之情形，揆
    諸前揭說明，其所提上訴書狀顯未敘述具體理由，其上訴顯
    不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
