【裁判字號】    97,上易,2062
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2062號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第37
90號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第17090 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367 條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告坦承犯行，然原審判處被告有
    期徒刑1 年，實屬過重，為此提起上訴云云。惟查本案原審
    判決係依據被告乙○○之自白、告訴人甲○○於警詢之指訴
    及內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中市警察局第六分局
    現場勘察報告、勘察採證同意書等證據，認定被告涉犯之夜
    間侵入住宅竊盜犯行，事證明確，因而適用刑法第321條第1
    項第1 款規定，予以論罪科刑，認事用法，均核無違誤。復
    查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件
    及贓物案件，分別經同法院判處有期徒刑7 月、1年及4月，
    定應執行有期徒刑1年8月確定，經接續執行後，於民國93年
    5月4日縮短刑期假釋保護管束出監；復因再犯施用毒品案件
    ，分別經同法院及經本院判處有期徒刑9 月、1年2月確定；
    又因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑2年2月，
    上訴駁回而確定，上開3案，嗣合併定應執行刑為有期徒刑3
    年10月，於上開假釋經撤銷後之殘刑執行完畢後，接續執行
    之，再經減刑為應執行有期徒刑3年，於97年2月25日假釋出
    監，甫於97年3 月30日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年之內，故意犯本案之罪，構成累犯，自應依
    法加重其刑至明。是以被告以上開情詞，提起上訴，固具備
    形式上之理由，但究其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪
    事實及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論
    罪科刑，俱無違法不當之處，被告未提新事證，亦未依據卷
    內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或
    違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決
    不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑
    事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
