【裁判字號】    97,上易,2030
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2030號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣彰化監獄）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第1641號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第7406號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即原審檢察署檢察官不服原審判決提起上訴，其上訴
    狀所載理由略謂：被告為竊取被害人蕭吉龍使用之自小客車
    ，持一字起子翹開損壞自小客車之鑰匙孔、儀表板、方向盤
    ，此部分涉有毀損罪嫌，與被告所犯前開竊盜未遂罪，犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰，然原判決認係一行為同時
    侵害他人財產法益之想像競合犯，認事用法尚嫌未洽，爰依
    刑事訴訟法第344條第1項，第361條提起上訴，請將原判決
    撤銷，更為適當之判決云云。惟查被告著手上開犯行，乃基
    於一個意思決定，而以自然行為概念之一行為實行之，自應
    評價為一個犯罪行為，則其以一個犯罪行為，同時構成竊盜
    及毀損之二罪名之構成要件，屬於異種之想像競合犯甚明。
    則原審認定被告係以一個犯罪行為，同時觸犯刑法第321條
    第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪及同法第354條毀
    損罪，適用刑法第55條之想像競合犯規定，從較重之加重竊
    盜未遂罪處斷，認事用法，俱核無違誤。從而，上訴人以上
    開情詞，提起上訴，固具備形式上之理由，但究其實質，明
    顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜上
    所述，原審判決理由並無何不當之處，上訴人未提新事證，
    亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫
    指原審判決不當，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁
    回，爰依刑事訴訟法第36 7條前段、第372條之規定，不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
