【裁判字號】    97,上訴,2444
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2444號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1822號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2098號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年九月
    十五日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度毒偵字第二五一五號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件（起訴書誤載為竊盜案件），經臺灣彰化地方
    法院以九十六年度易字第一一六號判決判處有期徒刑四月確
    定，嗣經該院裁定減刑為有期徒刑二月確定，於九十六年九
    月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒
    戒執行完畢並釋放後五年內，復基於同時施用第一、二級毒
    品之犯意，於九十七年三月二日，在彰化縣彰化市○○○路
    旁之「西門加油站」廁所內，以將海洛因混合甲基安非他命
    摻放於香菸內一起點火加熱吸食煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。俟於同日十五時
    三十分許，為警持搜索票至彰化縣彰化市○○街四四巷一號
    搜索到案，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查、原審（原審卷第
    28頁）及本院審理時（本院卷第30頁）坦承不諱，且其於97
    年3月2日為警查獲所採驗之尿液，經送請詮昕科技股份有限
    公司檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有該公司
    96年3月17日編號JＺ00000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、
    彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙附卷
    可稽。足徵被告前開施用第1級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據
    ，是被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第1
    級毒品，甲基安非他命則為同條例第2條第2項第2款所定之
    第2級毒品。是核被告前揭所為，係犯同條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪及同法條第2項施用第2級毒品罪。被告持
    有第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命並進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有
    毒品之罪。被告於97年3月2日，將海洛因及甲基安非他命混
    合一起加熱施用一次之犯行，係一行為同時觸犯施用第1級
    毒品及施用第2級毒品二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    施用第1級毒品罪處斷。又被告前因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院以九十六年度易字第一一六號判決判處有期徒
    刑四月確定，嗣經該院裁定減刑為有期徒刑二月確定，於九
    十六年九月十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。原審以本案事證明確，
    並審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕毒品，且屢經查獲，隨即再犯，顯見意志不
    堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人，且犯後始終坦承犯行等一切情狀，量處如原審判決主文
    所示之刑，認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。被告上訴並
    未提出有利之事證，徒以其坦承犯行，深感悔悟，更無傷及
    他人等語指摘原判決量刑過重云云，指摘原判決不當，惟按
    刑之量定，係實體法上賦予法院得自由裁量之事項，倘其未
    逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即不得任意指
    摘為違法。本件原審量刑時，已依刑法第57條之規定審酌被
    告之上開一切情狀，而量處罪刑，經核原審並未逾越法律所
    規定之範圍，又無明顯違背正義，被告執前詞指摘原判決不
    當，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
