【裁判字號】    97,交簡,2982
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動
    向前往處理之員警劉明輝坦承上開犯行，有台南市○○○道
    路交通肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（見警卷第十三頁）
    ，依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰審酌本件事故之發
    生雖係由於被告之過失造成告訴人受傷，惟告訴人傷勢尚屬
    輕微，被告犯後坦承犯行顯有悔悟及偵查中被告同意與告訴
    人調解，惟遭告訴人所拒等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，因一時過失致罹此罪名，犯後坦承犯罪，已有悔意，
    經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認
    上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決聲請如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
