【裁判字號】    97,婚,302
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第302號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年9月15日結婚，並約定被告來臺
    後與原告同住於臺南縣新營市埤寮里許丑40號之原告住所，
    詎料，被告於93年間表示不適應臺灣生活，無故離家出走返
    回大陸後，即不願來台，迄今已逾4年，被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，
    請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。復按夫妻之一方已惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第10
    52條第1項第5款定有明文。又夫妻互負同居義務，如無不能
    同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第5
    款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院亦著有29年上字第254
    號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證
    人即原告之母趙黃鶯證稱：「原告於89年9月15日在大陸與
    被告結婚，約定婚後來台與原告同居，被告於89年11月間來
    台與原告同住，數次往返，被告於93年間無故離家回大陸就
    不願回來。」等語相符（見本院97年11月11日言詞辯論筆錄
    ），又就本院調閱內政部入出國及移民署函覆資料載明，被
    告係自93年5月26日出境台灣後即未再入境，有97年5月29日
    移署出停泰字第09711056860號函在卷可稽；又被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告
    主張為真實。
  (三)查被告於93年5月26日返回大陸後，未再來台與原告同居，
    迄今已逾4年，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
