【裁判字號】    97,易,1836
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13789
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之手套
壹雙、露營釘壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第820 號判決判
    處有期徒刑1年2月確定，嗣經本院以96年度聲減字第134 號
    裁定予以減刑，甫於民國96年7 月16日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9月22日凌晨4時
    許，在臺南市○區○○街201 巷40號前，穿戴其所有之手套
    ，並持其所有之客觀上可作兇器使用之露營釘，破壞甲○○
    所有停放在上址之車牌號碼192－NV 號營業用小客車之車窗
    後（毀損部分未據告訴），竊得現金約新台幣（下同）75元
    後欲離開現場，旋為甲○○發現並上前欲逮捕乙○○，乙○
    ○立即逃離現場，為甲○○於後追捕至臺南縣東成街114巷9
    號後水塔旁予以壓制並報警處理，且扣得乙○○所有，供行
    竊所用之手套1雙、露營釘1支，及贓款75元（業經甲○○領
    回）。
二、案經臺南市警察局第一分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵審中均坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中所證述之情節相符，復有臺
    南市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1件在卷可稽，並有手套1雙、露營釘1 支扣
    案可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按刑法第321條第1項第3 款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號刑事判例要旨參照）。查被告攜至現
    場行竊之露營釘，為金屬材質之器械，末端尖銳，有該露營
    釘扣案可證，其顯可持以攻擊他人，客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑。核被
    告所為係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告
    曾因竊盜案件，經本院以94年度易字第820 號判決判處有期
    徒刑1年2月確定，嗣經本院以96年度聲減字第134 號裁定予
    以減刑，甫於民國96年7 月16日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科、具謀生能力卻不思正當努力工作營生
    ，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，所竊得之財物僅75元
    及犯罪後尚知坦承犯行，被害人亦表示願原諒被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑示懲。
三、扣案之手套1雙、露營釘1支，係被告所有，供行竊所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。至於扣案之圓鍬1 支非屬被告所有，且非供竊盜所用
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第321
    條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
