【裁判字號】    97,易,1442
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9927號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    7月1日上午10時30分許，騎乘車牌號碼BZ2－922號重型機車
    至精忠三村654號，持客觀上足供兇器使用之活動板手，先
    將該處鐵門上之螺絲拆卸後，繼而竊取鐵門2片，得手後置
    於上開機車腳踏板上逕行離去。嗣於同日上午10時40分許，
    在精忠三村公用停車場前為巡邏員警臨檢盤查查獲，並扣得
    丙○○所竊得之鐵門2片，及非其所有之活動板手、尖嘴鉗
    各1支。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）告訴人尚謙企業有限公司負責人甲○○之指述。
（三）卷附臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表、贓物領據各
      1紙及現場蒐證照片11幀。
（四）扣案之鐵門2片，及活動扳手、尖嘴鉗各1支。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例意旨可
    資參照。被告所攜帶之活動板手1支，既可拆卸螺絲，可見
    質地甚為堅硬，客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅
    ，自係兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科，經
    本院97年度簡字第2045號判決判處拘役40日確定，素行不佳
    ，且正值壯年，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，竊
    取鐵門2片所生之危害，及坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵門2
    片，及活動扳手、尖嘴鉗各1支，均非被告所有，業據被告
    供承在卷，乃均不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第
1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
