【裁判字號】    97,簡,3197
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○更名為李東.
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2514、6765號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之夾娃娃遊戲機壹台（含IC板壹片）、標有點數之娃娃陸隻
、內裝點數之紅包袋十二個及賭資參佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而犯同法第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第
    一項之普通賭博罪，其以一行為犯賭博罪及未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，論以較重之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營
    電子遊戲場業罪；被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第
    二百六十六條第一項之普通賭博罪。被告丙○○與甲○○二
    人就賭博部分，具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十
    八條論以共同正犯。爰審酌被告甲○○租用訴外人高進開設
    之超商外之部分騎樓，擺設扣案之夾娃娃遊戲機具，供不特
    定人把玩，並委請被告丙○○負責以電話通知甲○○前往現
    場兌換現金予賭客之事宜，從事賭博行為，及被告乙○○在
    公眾得出入之場所，賭博財物，危害社會善良秩序風俗，助
    長僥倖心理，兼衡被告甲○○擺設夾娃娃遊戲機具數量僅一
    台，營業時間非久，且渠等犯後均坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。末查扣案之夾娃娃遊戲機一
    台（內含IC板一片）、標有點數之娃娃六隻、內裝點數之紅
    包袋十二個及賭資三百三十元，分屬當場賭博之器具、在賭
    臺或兌換籌碼處之財物，以上均不問屬於被告與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
