【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第715號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    億儕企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾玖萬陸仟捌佰參拾肆元及自
民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四
點六六計算之利息，暨自民國九十七年四月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元或同額之九十年度甲類第一期中
央政府建設公債供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣貳佰玖
拾玖萬陸仟捌佰參拾肆元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告億儕企業股份有限公司（下稱億儕公司）、丙○○、乙
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告億儕公司於民國95年12月28日，邀同被告丙○○
          、丁○○、乙○○等人為連帶保證人，向原告借款新
          臺幣（下同）5,000,000元，借款期間自95年12月28
          日起至98年12月28日止，借款利率則依原告定儲利率
          指數加碼百分之2.03計算，其後隨原告定儲利率機動
          調整，若未按期攤還本息，即喪失期限利益，所有借
          款視為到期，除仍按上述利率計息外，逾期部分，在
          6個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上
          ，按上開利率百分之20計算違約金。
    （二）詎被告億儕公司自97年4月28日起即未依約繳付本息
          ，尚欠原告2,996,834元及自97年3月28日起之利息及
          違約金未返還，而原告之定儲利率指數於97年3月28
          日為百分之2.63，加碼百分之2.03後為百分之4.66。
          被告等屢經催討均置之不理，依據上述約定，全部借
          款視為到期，原告爰依消費借貸契約及連帶保證契約
          之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之本金
          、利息及違約金。
三、被告丁○○之抗辯：
    （一）其係被告億儕公司之員工，而被告丙○○、乙○○則
          是被告億儕公司的負責人，被告丙○○常向其訴苦並
          惡意詐騙其擔任保證人，事後被告丙○○、乙○○借
          款不還均不出面處理，其已對被告丙○○、乙○○提
          出刑事告訴。
    （二）本件借款連帶保證契約書是其在公司裡簽名的，但章
          不是其所親自蓋的。授信借款書、約定書是其在被告
          億儕公司裡所簽的，當時是銀行的人員來公司辦理的
          ，因為被告丙○○說是公司業務的需求要其簽名，所
          以其便簽名了，其事後找不到被告丙○○、乙○○。
          對於上開借款債務的金額、利息起算及違約金等，其
          無意見。並聲明：原告之訴駁回。訴訟費用由原
          告負擔。
四、被告億儕公司、丙○○、乙○○均經合法通知，無正當理由
    未到庭陳述，亦未提出任何書狀為主張。
五、得心證之理由：
    （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約
          書、交易明細查詢表、存放款利率查詢表、存戶交易
          明細表、股份有限公司變更登記表各1份、授信約定
          書4份等為證（詳見本院卷第5至第10頁、第88頁至第
          92頁），被告億儕公司、丙○○、乙○○則經合法通
          知，均無正當理由未到庭陳述，亦未提出任何書狀為
          主張，故可信原告主張被告億儕公司之借款與嗣後未
          依約償還，以及被告丙○○、乙○○等人同為系爭借
          款之連帶保證人等事實為真正。
    （二）其次，被告丁○○雖辯稱：其係億儕公司之員工，而
          被告丙○○、乙○○則是被告億儕公司的負責人，被
          告丙○○常向其訴苦並惡意詐騙其擔任保證人，且因
          被告丙○○說是公司業務的需求要其簽名，其便在本
          件借款契約書及授信契約書中簽名等語，然因其業已
          自承：本件借款契約書及授信契約書係其在公司裡簽
          名的，當時是銀行的人員來公司辦理等情，顯見被告
          丁○○對於其所簽署者為系爭借款之連帶保證契約一
          情，實難諉為不知。另因被告丁○○簽署前開契約書
          時，係原告公司人員前去被告億儕公司辦理借款對保
          手續，則其亦難諉稱其係受他人詐欺而陷於錯誤，始
          在本件借款契約書及授信契約書上簽名。此外，被告
          丁○○並未提出其他足證其係受詐欺始為系爭借款連
          帶保證人之相關事證，以供本院斟酌，且被告丁○○
          對於系爭借款債務之金額、利息起算及違約金等，亦
          均不爭執，故原告主張被告丁○○亦應負系爭借款之
          連帶保證責任，而須連帶給付原告如主文所示之本金
          、利息及違約金等情，應尚可採信。
    （三）至於被告丁○○陳報之證人康慧如、黃永欣、許淯雯
          、陳文忠、林淑婷等人，則係欲證明其另有支票被詐
          領、其為被告億儕公司人頭董事、被告丙○○、乙○
          ○係被告億儕公司的實際負責人等事項（參照97年7
          月11日民事答辯狀；詳見本院卷第43頁至第47頁），
          而上開事項與系爭借款及連帶保證等事實，經核尚無
          任何直接關係，故均無傳訊之必要，併此敘明。
    （四）綜上，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律
          關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
          違約金，即屬依法有據，應予准許。
六、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    本院斟酌後，認於判決結果已不生影響，爰不一一詳為論述
    ，附此敘明。
七、本件訴訟費用確定為31,000元（第一審裁判費30,700元，公
    示送達登報費300元），應由被告連帶負擔。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。又本院另依民事訴訟法第392條第2項之
    規定，依職權宣告被告供擔保後得免為假執行。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第390條第2項、第392條第2項、第78條、第85條第2項、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官    陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官    黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
