【裁判字號】    97,聲,1425
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1425號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押執行事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨以：相對人為保全對於聲請人清償債務事件之
    請求，聲請對於聲請人之財產假扣押，經本院以97年度裁全
    字第939號裁定准許後，相對人以本院97年度存字第859號擔
    保提存事件，提供新臺幣100,000元為擔保，聲請本院以97
    年度執全字第800號假扣押事件，就聲請人之財產於300,000
    元範圍內執行假扣押，惟相對人因未繳裁判費而其訴經法院
    裁定駁回確定，應視為未起訴，爰依法聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對於聲請人票款請求權，聲請本院裁
    定准予假扣押，經本院裁定准許，相對人提供擔保後對聲請
    人之財產執行假扣押等情，業據本院依職權調閱本院97年度
    裁全字第939號（含97年度執全字第800號）民事假扣押卷宗
    核閱無誤；又相對人與聲請人間請求給付票款事件，相對人
    前於起訴後，因未繳納裁判費，經本院限期命補正仍未繳納
    ，經本院以其訴不合法而裁定駁回確定等情，業據聲請人提
    出97南簡字第1145號裁定暨確定證明書各1紙為證。是假扣
    押之本案請求既經因其訴不合法裁定駁回確定，即回復至尚
    未繫屬之狀態，從而，聲請人聲請命相對人限期起訴，於法
    要無不合，自應准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
