【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第1557號，前
審案號：97年度易字第1131號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因故買贓物案件，前經本院於
    民國九十五年十月三十一日，以九十五年度易字第一一三一
    號（九十五年度偵字第六二二○、一○八七○、一一七二二
    號判處有期徒刑一年二月，緩刑三年，於九十五年十一月二
    十七日確定在案。嗣該受刑人於緩刑內即九十七年五月八日
    故意更犯竊盜罪，經本院於九十七年八月二十九日以九十七
    年度易字第一○七七號判處有期徒刑三月（得易科罰金），
    並於九十七年十月二日確定。爰依刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。查本件受刑人甲○
    ○確於九十五年十月三十一日因犯故買他人竊盜之機車 (贓
    物)而經本院判處有期徒刑一年二月，緩刑三年，且於緩刑
    期內因故意竊盜他人機車，再經本院判處有期徒刑三月 (得
    易科罰金)，於九十七年十月二日確定，此有受刑人上述兩
    案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，本院
    經核受刑人本次之竊盜犯行係竊盜他人之機車，而前案中故
    買贓物之客體亦為他人竊盜所得之機車，足認原宣告之緩刑
    確難收其預期效果，且與刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
