【裁判字號】    97,司票,4173
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4173號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票1
    紙，內載金額350,000元整，未載到期日，票號477238號，
    並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付款，
    為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，就須形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人，是否有當事人能力等項而定。本件本票
    發票人乙○○已於民國97年10月11日死亡，有戶籍謄本在卷
    可稽，依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第40條第1項規
    定，自無當事人能力，執票人對之行使追索權，聲請法院對
    相對人乙○○裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
