【裁判字號】    97,易,1066
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第660
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯侵占罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（附件），另補充證據：被告於本院中之自白。
二、爰審酌被告正值力輕力壯，不思以正途取財，且前已有多次
    竊盜等財產犯罪前科，素行已然不佳，此次又僅為貪圖小利
    及個人方便，二次將借得之手機侵占入己，且迄未賠償被害
    人，殊屬不該，惟被告於審理中已知坦認犯行，態度良好，
    及被害人財物上損害並非十分嚴重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一之一條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條：
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
