【裁判字號】    97,訴,1611
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1611號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）1,500,000元，應繳裁判費15,850元，扣除
    前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳14,850元。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
