【裁判字號】    97,訴,1149
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還本金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1149號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還本金等事件，經臺灣臺北地方法院移送本
院，本院於民國97年11月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金壹萬伍仟零捌拾貳元壹角壹分。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    （一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
          擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事
          訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴
          時原聲明請求「被告應給付原告新臺幣60萬元」，嗣
          於本院審理中變更聲明為「被告應給付原告美金1508
          2.11元（折合新臺幣為465,132元）」（見本院民國
          97年11月11日言詞辯論筆錄；本院卷第25頁），核屬
          減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准
          許，合先敘明。
    （二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
          ，由其一造辯論判決。
二、原告起訴主張：被告於97年1月間向原告表示其外匯操作獲
    利，兩造遂於97年2月10日簽訂合約，於訴外人千禧國際金
    融有限公司成立CNT944帳戶，委託美金15,000元為開始操作
    金額，並約定被告須於97年3月12日、4月12日及5月12日各
    匯美金350元至原告帳戶，於97年5月12日期滿時，計算上開
    帳戶損益，若獲益，百分之40歸原告，百分之60歸被告；若
    虧損，由被告將帳戶內金額補足至原委託金額美金15,000元
    。詎被告於契約期滿時，未將帳戶內虧損之美金14,732.11
    元補回，亦未將應於97年5月12日匯至原告帳戶之美金350元
    匯入，且對原告所有聯絡，均置之不理。為此，原告爰依契
    約法律關係請求被告補足原委託金額虧損之美金14,732.11
    元，及給付應於97年5月12日匯至原告帳戶之美金350元等語
    ，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之合約封面及簽
    章頁、國外匯款申請書、第三者代理權（授權書）、客戶取
    款申請書等影本及被告之戶籍謄本各1份為證，而被告經合
    法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未提出任何書狀為主張
    ，自可信原告之主張為真正。從而，原告依契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額，即屬依法有據，應予准
    許。
五、本件訴訟費用確定為新臺幣4,960元（即裁判費），應由被
    告負擔。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
