【裁判字號】    97,消債更,588
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第588號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年10月5日與最大債權金融機構（
    台東企銀）成立債務協商，每月應償還40,000元，然因聲請
    人於95年12月時所領之薪資為54,735元（未包含三節和年終
    獎金），除須負擔家庭生活支出外，尚有房貸支出，故無法
    依協商條件清償協商金額，聲請人因不可歸責於己之事由而
    毀諾。為此，聲請人依消費者債務清理條例提出本件更生之
    聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年10月5日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為5,251,394元，每月應償還40,000元
    ，聲請人自95年10月10日起開始繳款，已據聲請人提出協議
    書及無擔保債務還款計劃為證，堪信為真實。
  (二)聲請人雖主張其於95年12月時所領之薪資為54,735元（未包
    含三節和年終獎金），除須負擔家庭生活支出外，尚有房貸
    支出，故無法依協商條件清償協商金額，聲請人因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，惟查：
    (1)聲請人主張其須繳納渣打銀行房貸2萬多元，和國泰世華
      銀行房貸7,586元，以致於無法繳納協商金額云云。然查
      本件聲請人於95年10月與最大債權人台東企銀等金融機構
      成立協商，每月清償4萬元，有協議書及無擔保債務還款
      計畫書在卷，而聲請人任職於中華電信股份有限公司台灣
      南區電信分公司台南營運處，除每月薪資收入之外，每年
      尚領取年終獎金、福利金等津貼補助，應將聲請人全部之
      所得一併計入，始能正確反應其收支狀況及償債能力，是
      依聲請人95年度所得為1,084,115元，96年度所得1,173
      ,846 元，每月平均薪資約為90,343元至97,820元（計算
      式：000000 0÷12＝90343；1,173,846÷12﹦97820，小
      數點以下四捨五入），扣除協商金額每月4萬元外，應尚
      有5萬多元餘額可供運用。
    (2)又聲請人係95年10月與最大債權人成立協議，而聲請人所
      主張其向渣打銀行、國泰世華銀行申辦之房屋貸款係於
      88年、93年，並自該時起已持續繳款迄今，有聲請人提出
      之土地謄本、償還明細等資料在卷，是聲請人於95年10月
      與無擔保借款債權銀行協商成立時，勢必已考量其本身收
      入、支出狀況以決定還款之金額是否其所能負擔，始同意
      協商攤還金額而成立協議。
    (3)再聲請人除上開薪資所得外，其名下尚有土地1筆，房屋1
      棟即台南市○○街132號4樓之18，汽車1輛、投資7筆，另
      其配偶乙○○名下有房屋四棟，經聲請人自行陳報在卷，
      並有聲請人及其配偶稅務電子閘門財產所得調件明細表在
      卷足憑，是聲請人除與配偶現自住之台南市○○街房屋外
      ，並將上開長北街132號4樓之18房屋出租，租金每月1萬
      元，亦有房屋租賃契約書在卷可參。查聲請人所有坐落於
      臺南市○區○○段520地號土地1筆及門牌號碼台南市○○
      街132號四樓之18房屋一棟等不動產，雖有向國泰世華商
      業銀行股份有限公司借款而設定156萬元之最高限額抵押
      權等情，有土地及建物登記謄本附卷可憑。然目前積欠國
      泰世華銀行之金額僅1,069,168元，有聲請人提出之放款
      帳務繳息記錄可佐，則聲請人若能妥適處分上開不動產，
      所得價款除可用以清償上開抵押借款之債務，另有餘額可
      供清償其他無擔保債權之款項，而得大幅減輕債務負擔。
      然抗告人卻選擇保有上開不動產而放棄對其他債權人之清
      償，毀諾按月償還之協議，實係債務人自身考量所致，自
      不足認有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。
    (4)次查，聲請人之女丙○○現已成年（23歲），依法聲請人
      對其已無扶養義務，有聲請人提出之戶籍謄本可參，又聲
      請人另有未成年子一人，然聲請人之配偶乙○○現任職於
      大成國中，每月應領薪資3萬多元，有薪資轉帳通知單在
      卷，且名下並有多筆不動產供出租，租金收入每月至少２
      －３萬元，財務狀況良好，有聲請人提出之房屋租賃契約
      書及本院調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
      參，是聲請人配偶乙○○之收入，應足供負擔乙○○個人
      與未成年子女之生活開支，而聲請人之每月平均收入9萬
      多元，扣除其應繳之房貸費用渣打銀行部分約21,500元、
      國泰世華銀行貸款7,600元、另以95年度最低生活費標準
      每人9,210元，計算聲請人個人及應分擔未成年子女一人
      之生活費用計13, 815元（未成年子女部分，聲請人依法
      僅負擔1/2，9210X(1+1/2)=13815)），尚有餘額4萬7千多
      元，而足以支付協商之協議清償金額4萬元。然聲請人竟
      不履行而毀諾，係聲請人自身考量所致，是認聲請人並無
      何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
