【裁判字號】    97,簡,3088
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2207、2681號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳次，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之裝盛於分裝袋內之甲基
安非他命殘渣及玻璃吸食器參個均沒收併銷燬，扣案之分裝袋參
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分: 扣押物品應更正為「並於如附表所示之臺南
    市○○街349號前，扣得玻璃吸食器3個（內含甲基安非他命
    殘渣）、分裝袋3個 (內含甲基安非他命殘渣)」。
  (二)證據部分: 應增列扣押物品目錄表乙紙及扣案玻璃吸食器(
    內含甲基安非他命殘渣)3 個、分裝袋 (內含甲基安非他命
    殘渣)3 個。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品。被告所為核係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒處分執行完畢釋
    放後，猶不思戒革除惡習，顯未因前觀察、勒戒之治療處分
    ，而記取教訓，已屬不該，姑念被告施用毒品之犯行，在性
    質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、次數及
    所生危害、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    以示儆懲。
  (三)扣案之玻璃吸食器3個，因其內含之甲基安非他命殘渣已燒
    熔而無法與吸食器析離，應與扣案之分裝袋內所含甲基安非
    他命殘渣，一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告
    沒收銷燬。至得與甲基安非命析離之分裝袋3個，係供被告
    施用甲基安非他命所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、笫450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
