【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國97年7月25日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄主文內應增列「如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日」及理由欄內應增列「第四十一條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於主文內應增列「如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」及理由欄內應增列「第四
    十一條第一項」，顯係漏列，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
