【裁判字號】    97,交簡,2888
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除增列下述事項外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)增列「被告前於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件
      ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3185
      號為緩起訴處分確定，並於96年4月23日支付緩起訴處分
      金履行完畢，猶未見警惕」等文。
    (二)補充被告酒精濃度測試時間為97年8月20日21時20分許。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年間
    ，即曾因相同案件經檢察官為緩起訴處分，並於96年4月23
    日支付緩起訴處分金履行完畢。卻猶不思悛悔，復再為本件
    犯行後，且呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克，已導致其神
    經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻
    仍騎乘機車行駛於市區道路上，漠視公眾道路通行之安全，
    並造成他人生命、身體之威脅，復考量被告犯後對酒醉駕駛
    仍不以為意，仍以能安全駕駛置辯之一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官
    具體請求量處有期徒刑4月，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
