【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第362、422、434號），被告於準備程序期日就被
訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內，原記載被告甲○○施用第一級毒品海
    洛因之時間「民國九十七年六月十八日十九時許」部分，更
    正為「九十七年六月二十一日凌晨一時五分許為警採尿前回
    溯二十六小時內之某時」；另原記載被告施用第一級毒品海
    洛因之地點「臺南縣新營市某處之自小客車內」部分，更正
    為「其位於臺南縣新營市○○里○○街十八巷九號住處」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甫
    於九十六年十二月二十五日因施用毒品案件經觀察、勒戒執
    行完畢出監，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，
    足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自
    戕且容易成癮之行為，且被告犯後已坦承犯行，深具悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
