【裁判字號】    97,消債更,1411
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1411號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已提
    出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人應具體就履行協商債務期間之「收入」及「支出」
      分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履
      行協商條件？並提出相關資料。
    2.聲請人曾任職於「彩繪國度」，其離職原因為何？聲請人
      稱於95年11月至96年12月期間曾任職於「彩繪國度」，並
      從事兼職專櫃代班，請陳報各工作之地址（專櫃名稱），
      並提出各工作收入證明。
    3.消費者債務清理條例所稱之營業活動，係指反覆從事銷售
      貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動
      。聲請人應詳實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動狀
      況、營業額及營收淨額，而聲請人稱曾從事夜市小販，請
      說明聲請人為何認每月收入約3,000 元？並提出相關營業
      收入或支出之證明文件。
  (二)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及受聲請人扶養之人分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
