【裁判字號】    97,聲,1443
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1443號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人成功大學企業管理文教基金會組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人成功大學企業管理文教基金會組織章程准予變更如附表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人成功大學企業管理文教
    基金會之董事，因組織章程變更為如附表所示，業經董事會
    會議決議，爰依民法第62條、63條規定，聲請裁定准為必要
    之處分等語，並提出成功大學企業管理文教基金會第五屆第
    三次董事會會議記錄、修正前成功大學企業管理文教基金會
    組織章程，及修正後成功大學企業管理文教基金會組織章程
    、成功大學企業管理文教基金會組織章程新舊章程修正對照
    表、法人登記證書各1份為證。
三、經查：聲請人變更財團法人成功大學企業管理文教基金會組
    織章程如附表所示，此有聲請人提出之成功大學企業管理文
    教基金會第五屆第三次董事會會議記錄、修正前成功大學企
    業管理文教基金會組織章程，及修正後成功大學企業管理文
    教基金會組織章程、成功大學企業管理文教基金會組織章程
    新舊章程修正對照表、法人登記證書各1份在卷可憑，核與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其為本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官   謝安青
附表：
┌──────────────────┬──────────────────┐
│原條文                              │修訂條文                            │
├──────────────────┼──────────────────┤
│第六條                              │第六條                              │
│本會董事會由董事十七至二十一人組成。│本會董事會由董事十七至二十一人組成。│
│第一屆董事由原捐助人選聘之，第二屆以│第一屆董事由原捐助人選聘之，第二屆以│
│後董事由前一屆董事會選聘之，董事均為│後董事由前一屆董事會選聘之，董事均為│
│無給職。企管系現任及歷屆系主任願任董│無給職。企管系現任系主任為當然常務董│
│事者為當然董事，其餘董事名額由前一屆│事，歷屆系主任願任董事者為當然董事，│
│董事同意願任者優先選聘，若有缺額或超│其餘董事名額由前一屆董事同意願任者優│
│額時，由現任系主任選聘之。          │先選聘，若有缺額或超額時，由現任系主│
│                                    │任選聘之。                          │
└──────────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
