【裁判字號】    97,重訴,274
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第274號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告台南窯業股份有限公司
    發支付命令，惟被告台南窯業股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣23,000,000元，應徵收
    第一審裁判費新臺幣214,400元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣213,400元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
