【裁判字號】    97,交聲,309
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第309號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年3月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＫＷＵ－３３３號重型機車，於民國九十六年
    十二月二十八日十八時許，在臺南縣仁德鄉○○路○段七一
    七號前，發生車禍肇事致被害人張美惠受傷後，未對被害人
    張美惠採取必要救護措施及依規定處置，並通知警察機關處
    理而逃逸，且任意移動肇事汽車及現場痕跡證據，經臺南縣
    警察局歸仁分局警員掣單舉發，嗣經移送機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路交
    通管理處罰條例第六十二條第三項、第四項前段、第六十七
    條第三項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六千元，
    吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。次按，被告死亡
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款
    定有明文。違反道路交通管理處罰條例之受處分人因不服主
    管機關所為之處罰，而於法定期間內向法院聲明異議，該受
    處分人於法院裁定前死亡，自應準用上開刑事訴訟法之規定
    ，諭知異議不受理。但裁定主文應諭知：原處分撤銷，本件
    不受理（臺灣高等法院暨所屬法院民國九十三年十一月二十
    五日九十三年法律座談會審查意見參照）。
三、經查：本件異議人甲○○於民國九十七年三月二十四日對移
    送機關九十七年三月二十四日所為之裁決處分（處分案號：
    嘉監南字第裁７４－Ｍ00000000號）聲明異議後，
    已於九十七年九月二十二日死亡，此有異議人個人基本資料
    查詢結果及異議人之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽。按當事人能力，係指得作為程序法律關係主體
    的法律上資格而言，此種法律上之資格，原則上以具備「權
    利能力」為要件，而自然人之「權利能力」，始於出生，終
    於死亡，民法第六條定有明文。是當事人若不具備當事人能
    力時，即不得作為行政程序之主體。從而，若自然人已死亡
    ，即不具有行政程序上之當事人能力，行政機關自不得對此
    無權利能力人為任何行政行為包括行政處分在內，再依照上
    開說明，原處分之裁處顯不合法，自應予以撤銷，並就本件
    聲明異議諭知不受理，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段、第
    八十七條第二項，道路交通案件處理辦法第二十條前段，刑
    事訴訟法第三百零三條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
