【裁判字號】    97,訴,1607
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1607號
原      告  統迦企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告峰典企業有限公司
及陳麗萍即力興企業行發支付命令，惟被告均已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）貳佰陸拾壹萬仟玖佰肆拾壹元，應
徵收第一審裁判費貳萬陸仟玖佰拾捌元，扣除前已繳納支付命
令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬伍仟玖佰拾捌元。爰依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
後五日內補繳貳萬伍仟玖佰拾捌元，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
