【裁判字號】    97,易,1764
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1764號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2445號、97年度偵字第11447號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
二級毒品安非他命貳包（共重柒拾陸點玖公克）沒收銷燬之，檳
榔盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查安非他命乃毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。經審酌被告前因
    施用毒品案件經強制戒治後，猶未能戒除施用毒品之惡習，
    再為本件犯行，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及被告前科
    素行、智識程度、坦承施用毒品犯行、本件扣得之毒品數量
    甚多等一切情狀，認檢察官請求判處被告有期徒刑一年二月
    尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之第二
    級毒品安非他命二包（共重七十六點九公克）為毒品危害防
    制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品已無法完全析離
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告
    沒收銷燬之；另扣案之檳榔盒一個，係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
