【裁判字號】    97,交簡,3008
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1790號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
    駛自用小客車行駛道路，復因不勝酒力，侵入對向車道，撞
    擊對向由甲○○駕駛之自小客車肇事，致其自身受有頭皮外
    傷併腦震盪、頭皮6公分撕裂傷之傷害，經送醫急救，在柳
    營奇美醫院抽血驗得其血液中酒精濃度達300mg/dl，換算為
    呼氣酒精濃度為每公升1.50毫克，有其酒精測定表在卷可按
    。被告肇事後一個小時，在柳營奇美醫院為警查獲時尚有昏
    睡叫喚不醒、意識模糊等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表在
    卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    所為危害其他人行車用路之安全，惟念其此次酒後駕車行為
    屬初犯且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段及刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
