【裁判字號】    97,補,437
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第437號
原      告  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,298,680元，應
徵收第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
