【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第57號
異  議  人  乙○○
            丙○○
上列異議人等與甲○○（被選定人）等間因第三人撤銷之訴事件
，對於中華民國97年10月14日本院書記官所為處分提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：本件係對第三審所為確定判決而提起之第三
    人撤銷之訴，而該案件歷來均係得上訴第三審之案件，且第
    三人撤銷之訴係非因財產權而起訴，故依法自得上訴之案件
    ，又派下權固含有財產權，但派下權亦屬身分權，而關於身
    分權部分之訴訟，依法係得上訴第三審之案件，故書記官處
    分書「不得上訴」之處分，顯係錯誤。
二、按第三人撤銷之訴與再審之訴均係以除去確定之終局判決為
    目的，依民事訴訟法第507條之5準用同法第505條之規定，
    第三人撤銷之訴之訴訟程序因準用再審之訴訟程序，自應準
    用關於各該審級訴訟程序之規定。次按對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）15
    0萬元者，不得上訴，此有民事訴訟法第466條第1項規定及
    司法院91年1月29日（91）院台廳民一字第03075號函可憑。
    又按對於判決不得上訴者，應於送達當事人之正本內為「不
    得上訴」之記載，如有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，應由
    法院書記官以處分更正之。如當事人對於上開處分提出異議
    時，始由其所屬之法院裁定（最高法院91年度台抗字第163
    號裁定意旨參照）。又法院書記官就「得否上訴」之警示文
    句雖有誤寫，而將不得上訴之判決，誤載為得上訴者，自非
    不得依據民事訴訟法第240條之規定，以處分更正之，且不
    因此誤載使依法不得上訴之判決，變為得上訴。
三、查本院於97年7月16日以96年度撤字第1號所為之判決，係以
    異議人等顯無第三人撤銷之訴之當事人適格，異議人等起訴
    顯無理由，予以判決駁回異議人之訴，而異議人等提起本件
    第三人撤銷之訴原欲撤銷之本院91年度再更(四)字第1號及最
    高法院94年度台上字第372號確定判決係屬確認派下權存在
    事件，按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而
    起訴（最高法院72年台抗字第371號判例意旨參照），故本
    件第三人撤銷之訴亦屬財產權訴訟。又揆諸上揭說明，第三
    人撤銷之訴之訴訟程序應準用關於各該審級訴訟程序之規定
    ，依上開民事訴訟法第466條第1項規定，本件第三人撤銷之
    訴訴訟標的價額未逾150萬元，不得上訴第三審，是本院前
    開判決正本末所附警示文句雖將「不得上訴」誤載為得於判
    決送達後20日內向本院提起上訴，然本院業於97年10月14日
    即以書記官處分書將其更正為不得上訴，並於97年10月21日
    合法送達異議人等，有處分書及送達證書附卷可稽，且該誤
    載並不使依法不得上訴之判決變為得以上訴既如前述，是書
    記官就上開本院96年度撤字第1號判決錯誤部分，處分更正
    予以刪除，依法核無不合，異議人等異議意旨求予廢棄非有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                   民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
