【裁判字號】    97,上訴,1261
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一二六一號
上訴人
即被 告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院九
十七年訴字第八五七號，中華民國九十七年九月二十三日第一審
判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
一一九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。所謂不服第一審判
    決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴制
    度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高
    法院九十七年度台上字第八九二號判決參照）。是上訴人之
    上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何
    不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    非適法。
二、被告甲○○上訴理由略以：被告係因另案執行前二、三天，
    有施用第一級毒品一次，但本案並未扣到針筒或毒品，僅有
    尿液檢驗呈嗎啡陽性反應，而以其他同為施用第一級毒品案
    例中，有扣到嗎啡者，僅判處八月或七月之刑度，原審量刑
    過重云云。
三、經查：原審以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年六月十日某時許，在雲林縣台西鄉○○村○○
    路二九九巷十之二十號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次犯行，係依被告在審
    理中之自白及卷附詮昕科技股份有限公司九十七年六月二十
    六日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣雲林
    第二監獄收容人尿液採集作業確認書等證據，為其認定之依
    據，並依累犯加重其刑，且審酌被告因施用毒品案，前經觀
    察勒戒、強制戒治及刑之諭知、執行後，仍未戒絕毒品，再
    犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃自戕身心，尚無危害他人等一切情狀，量處有期徒刑十月
    之刑度，原判決理由中已詳述明確，核無違誤。被告以本案
    未扣到針筒或毒品，原審量刑過重為由提起上訴，核其前開
    上訴理由之內容，並未就原判決量刑有何瑕疵而為具體指摘
    ，亦未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，構成應撤銷之具體事由，堪認係未附具體之理由，
    依首揭說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、三百七十
    二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
