【裁判字號】    97,交抗,257
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院，中華民國97年8月7日所為裁定（97年度交聲字第747號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨: 原裁定以抗告逾期，駁回抗告人之抗告，但97年
    7月28日為颱風假，應可順延一日，抗告人97年7月30日提起
    抗告應合法云云。
二、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    復有明文規定。次按關於期日、期間之計算應準用民法第
    120條第2項及第122條之規定，即以日、星期、月或年定期
    間者，其始日不算入；於一定期日或期間內，應為意思表示
    或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其
    他休息日時，以其休息日之次日代之，惟不包括期間中含有
    假日。
三、經查，本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定後，於民國97年7月24日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即
    97 年7月25日起算，計至97年7月29日，其抗告期間即已屆
    滿。至抗告人所指颱風假非在期間末日，自不得順延，故抗
    告人延至97年7月30日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
