【裁判字號】    97,聲再,95
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲再字第九五號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十七年度上易字第三八八號
，中華民國九十七年十月十四日第二審確定判決（臺灣嘉義地方
法院九十六年度易字第八二八號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院
檢察署九十六年度偵字第八二八三、九六一三號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：
(一)被告甲○○實際並未著手參與九十六年八月初台南縣仁德鄉
    文賢橋下竊取油品之行為。
  1.原確定判決係依證人柳諳昇於遭查獲時警詢供稱：「（問：
    甲○○共參與竊取軍油幾次？時間、地點為何？竊取多少油
    量？）答：甲○○只參與九十六年八月月初在台南縣仁德鄉
    ○○路文賢橋下竊取南部油料庫輸油管內之航空燃油一次。
    該次大約竊取二百公升之油量。」「（問：今警方拘提到案
    之甲○○，經你當場指認，你是否認識？與他是何關係？他
    是否有參與你竊取軍油之作案？）答：認識。是朋友關係兼
    我竊取軍油之股東，他有出資新台幣約二十五萬元，他有參
    與竊取軍油之作案。」等語（見警卷第六頁）。於偵查中供
    稱：「甲○○有參與附表一編號六之竊油行動，並在現場附
    近把風」、「時間久了我忘記了，那一天我記得我們很快就
    走了，他們可能沒有來」等語（見偵9238號卷第四十二頁）
    ，認定證人柳諳昇於警詢與偵查中前後所供述內容，雖略不
    相同，惟未經聲明異議，具有證據能力，則依證人柳諳昇於
    警詢筆錄所供述，足認被告甲○○確有參與此次竊油之行為
    。
  2.惟被告甲○○雖想參與柳諳昇等人之竊油行為，並於九十六
    年八月初乘坐被告黃國平所駕駛之汽車，欲一同前往台南縣
    仁德鄉○○路文賢橋下參與竊油行為，但尚未到達現場，柳
    諳昇就打電話叫渠等不用去了，被告甲○○並不知道現場在
    哪裡，且因柳諳昇不讓被告參與竊油行動，故被告根本未參
    與此次之竊油行為，業經被告甲○○於警偵訊及原審供述明
    確在案。況證人柳諳昇於原審陳稱：「（問：為何甲○○之
    前說九十六年八月初要到台南偷油，後來沒有到現場，你就
    叫他們不用去了？）答：因為那次我沒有偷油，所以就他們
    不用去。」（見原審卷(一)第一二０至一二一頁），以及證人
    黃國平於原審陳稱：「（問：有一次本來要到偷油現場，半
    路折返，詳情為何？）答：我在屏東，柳諳昇打電話來，要
    我去，那時候我也不曉得那是偷油，他叫我過去說那裡有工
    作可以做，要我們去那裡工作，那大概是在七、八月份左右
    。我就邀甲○○一起過去仁德交流道那裡。快到的時候，柳
    諳昇打電話我們不要去了，要我們折返去柳諳昇家，是在七
    股，甲○○也有去」等語（見原審卷(二)第一七六頁），足證
    被告甲○○並未參與九十六年八月初在台南縣仁德鄉文賢橋
    下之竊油行為，而此部份為原審所採信，並判決被告甲○○
    無罪。原確定判決僅以證人柳諳昇於警筆錄所為供述，認定
    被告甲○○有參與此次共同竊油行為，對證人柳諳昇於原審
    所為證詞漏未審酌，其認定事實似有偏頗。
(二)被告甲○○與證人柳諳昇於九十六年八月初台南縣仁德鄉文
    賢橋下竊油行為，並無共同竊盜犯意之聯絡。
  1.原確定判決以證人柳諳昇於原審證稱：「我跟他說我要鑽油
    管，要去偷台南的油管，我沒有錢，要他拿二十五萬元出來
    ，後來，他有拿現金二十五萬元到我家給我，我跟他約定如
    果有賺到錢，要對半分。」等語（見原審卷(一)第一二０至一
    二一頁）。及於原確定判決審理時證稱：「．．要做這事情
    的時候大家都有說，他出二十五萬元大家有說好，做好大家
    公家分。」「甲○○出二十五萬元，其他我出的，分的時候
    要分幾成大家有說好，只是甲○○那天沒有去。」「我之後
    還他三十四萬元。」「他借錢給我作為投資，利息我要出的
    。我聽別人說要三十四萬元，且這條錢我也有給他。」「（
    這錢是否他投資偷油的錢？）是。」等語（見本院上易卷第
    四至五頁），據以認定被告甲○○與證人柳諳昇對於九十六
    年八月初台南縣仁德鄉文賢橋下竊油行為具有共同犯意之聯
    絡。
  2.惟證人柳諳昇於原審供稱：「（問：甲○○與本案有何關係
    ？）答：我是經過黃國平介紹認識甲○○，他說要拿錢工作
    ，我跟他說要買工具，要買車子、有的沒有的。我有跟他說
    要鑽油管。我有跟他說要去台南鑽油管。那時候他有拿二十
    五萬元要我去買東西，後來，他沒有做，我二十五萬元又還
    他。」「（問：你怎麼跟甲○○說？）答：我跟他說我要鑽
    油管，要去偷台南的油管，我沒有錢，要他拿二十五萬元出
    來，後來他有拿現金二十五萬元到我家給我，我跟他約定如
    果有賺到錢，要對半分。後來那段時間我沒有做到，他也沒
    有賺到錢，我就拿二十五萬元還給他，支票是我太太的名字
    ，甲○○沒有領到，因為我有拿現金給他，但是他沒有把支
    票還給我。我現金二十五萬元是向別人借的，而我也有簽我
    太太的支票給對方，後來那張票跳票了。」「（問：你所為
    那段時間沒有做到，是什麼意思？）答：因為我開支票，有
    三個月時間，我們約定如果這三個月沒有做到，就把錢還給
    他。我跟甲○○約定要去偷油是在九十六年四、五月的時候
    」（見原審卷(一)第一二０至一二一頁）。據此，足以證明被
    告甲○○雖曾有出資二十五萬元之行為，而與柳諳昇等人有
    事先共同謀議竊油行動，然並無證據證明柳諳昇等人確實於
    被告甲○○開始參與謀議（即出資二十五萬元），至退出（
    證人柳諳昇返還二十五萬元）之該段時間內，曾依渠等謀議
    計畫實際著手行竊油品之行動。
  3.縱使被告甲○○曾有出資二十五萬元之行為，惟被告甲○○
    與柳諳昇曾約定三個月期間須著手竊油之行為，由於柳諳昇
    於約定三個月內並未著手竊油行為，乃返還被告甲○○二十
    五萬元，據此，被告柳諳昇已無共同竊油之犯意聯絡，當不
    得以被告甲○○曾有出資二十五萬元之行為，認定被告甲○
    ○對於九十六年八月初台南縣仁德鄉文賢橋下之竊油行為，
    與柳諳昇等人有竊油之共同犯意聯絡。
(三)綜上所述，均屬事實審判決前已存在並足使被告甲○○受無
    罪判決之證據，原確定判決卻漏未審酌，爰依刑事訴訟法第
    四百二十條第六款規定，聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，得依刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第六款為受判決人之利益聲請再審。
    所謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經
    發現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言；倘其證據成立
    在判決確定後或於判決確定前為聲請人所明知，即非所謂發
    現之新證據，以之聲請再審，自非法之所許。又所謂確實之
    新證據，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必須可認
    為確實足以動搖原確定判決而為受判決人有利之判決者為限
    ，倘受判決人因對有利之主張為原審所不採，事後提出證明
    ，以圖證實在原審前所為有利之主張為真實，據以聲請再審
    ，該項證據既非判決後所發見，顯難憑以聲請再審（最高法
    院九十五年度台抗字第一七號裁判意旨參照）。
三、聲請人再審意旨援引證人柳諳昇、黃國平等於原審之證詞，
    以佐證被告甲○○並未參與九十六年八月初該次竊油行為，
    亦無共同竊油之犯意聯絡云云，惟證人柳諳昇、黃國平於原
    審之證詞，固為事實審法院判決前已經存在，然並非當事人
    所不知，亦非法院所不及調查斟酌，至其後始行發見，則聲
    請人執證人柳諳昇、黃國平於原審之部份證詞，為聲請人於
    本件竊盜案件審理中事後始行發現而不及調查之新證據，已
    難認有何「發現確實新證據」之再審事由存在。再者，原確
    定判決法院審酌證人柳諳昇、黃國平等人於警偵訊所為供述
    ，而認聲請人確有參與九十六年八月初在台南縣仁德鄉文賢
    橋下竊油行為，業經原確定判決理由欄「乙、實體部份壹、
    於被告甲○○部份」，說明綦詳，是原確定判決法院已綜合
    證人柳諳昇、黃國平之供詞前後不一，詳加審酌後，認證人
    柳諳昇、黃國平於原審證稱，八月初該次竊油行為，柳諳昇
    有打電話通知不用前往等語，不足為有利聲請人認定，而為
    對聲請人不利之判斷，故亦無漏未審酌之情事。從而，聲請
    人所指事項及所述理由，或就犯罪事實之有無再事爭執，或
    對原判決所憑之採證有所質疑，則其雖主張依據刑事訴訟法
    第四百二十條第一項第六款發見確實之新證據，實與該款所
    論之新證據之要件不符。揆諸前揭之說明，本件聲請再審為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
