【裁判字號】    96,重上,82
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度重上字第82號
上  訴  人  林宗勳即大眾皮包廠
被  上訴人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王朝揚  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月七日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十三年度重訴字第
五五號）提起上訴，本院於九十七年十一月十一日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣
    （下同）六百零九萬五千六百八十二元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)被上訴人乙○○偽造有價證券部分：
    上訴人簽發支票之印章平常雖由林周芳玉保管，但使用印章
    簽發支票時林周芳玉都會將印章拿出來交給被上訴人乙○○
    蓋，此部分已據證人林周芳玉及張淑貞於刑事偵審時證稱屬
    實。系爭支票若非被上訴人利用取得印章之機會偽造，上訴
    人並無理由簽發一張面額為四萬九千二百一十五元之支票交
    付被上訴人甲○○。縱使林周芳玉要向甲○○借錢，也不會
    剛好借四萬九千二百一十五元，此項金額剛好與客戶建興針
    車行之請款金額相同。至於雙方在八十九年十一月十五日，
    在蔡榮豐議員處協調時，有將林景輝夫婦與被上訴人甲○○
    債務扣除一筆五萬元之金額，係因被上訴人於被發現偽造本
    票有價證券後，被上訴人返還上訴人五萬元當作賠償，所以
    在議員服務處協調會算債務時，被上訴人才同意將林景輝夫
    婦向被上訴人借款金額中扣除五萬元。此項事實足以證明被
    上訴人簽發系爭支票時，未得上訴人或林周芳玉同意，否則
    五萬元金額應在簽發支票前即已扣除，又豈會在本件案發後
    於協調時由林景輝夫婦之借款扣除？
  (二)被上訴人乙○○與甲○○共同業務侵占部分：
    上訴人提出事證證明遭被上訴人業務侵占之客戶支票與郵局
    帳戶存款金額，大部分均為小額且非整數，而林景輝夫婦向
    被上訴人借款金額均為整數且為大筆金額，且另有簽發林景
    輝夫婦之支票交付被告，事實與債務金額非常清楚。案發後
    被上訴人以林景輝夫婦之債務問題，企圖掩蓋陸續多次侵占
    客戶支票與帳戶金額之事實，卻又提不出多次以小額且非整
    數之金額，借款給林景輝夫婦之資金來源。依生活經驗法則
    判斷，被上訴人之抗辯顯屬虛詞。
三、證據：援用第一審所提證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利益判決，願供擔保，請准宣
    告免予假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)就上訴人指被上訴人乙○○等人侵占五十一張支票貨款部分
    ：
    (1)卷附編號一至四十九號支票部分：
      此等支票，係大眾皮包廠實際負責人林景輝與林周芳玉
        （下稱林景輝夫婦），持向被上訴人甲○○借款所交付
        ，業據被上訴人等人於偵審中陳明。參諸林景輝夫婦於
        偵審時之證述，足見其二人確有在未開立借據或支票之
        情形下，向被上訴人甲○○借款。再參酌林景輝夫婦於
        刑事一審訊問時自承渠等向甲○○借款之金額，已逾一
        百八十九萬元，則倘無其他擔保或對價，被上訴人甲○
        ○當無任憑林景輝夫婦恣意借款之理。
      被上訴人乙○○所收客票均經林周芳玉簽收，且林周芳
        玉會持大眾皮包廠之客票週轉，向被上訴人甲○○借過
        錢，乙○○將收受客票計算完畢後，需交林周芳玉簽收
        保管，業據林周芳玉於刑事審理時證述明確。系爭支票
        既均由林周芳玉簽收保管，若未經其持向被上訴人借款
        或指示被上訴人存入代收簿，被上訴人如何取得系爭客
        票將之兌現？
      大眾皮包廠所收取之客票，均需登載於簽收簿中，且登
        載後尚須交由掌理財務之林周芳玉核對並簽名，幾乎是
        每天簽收一次等情，業據林景輝於一審時陳述明確。倘
        系爭四十九張支票係遭被上訴人等侵吞，期間長達九個
        月之久，何以林周芳玉毫無查悉？甚且系爭支票，並非
        全為未載受款人之支票，編號三、六、十三、十六、十
        七、十八、二十、二十二、二十四、二十五、二十六、
        二十七、三十、三十二、四十四、四十五等支票，載明
        受款人「大眾皮包廠」或「大眾皮包廠-林宗勳」等，
        近三分之一之支票需經受款人（大眾皮包廠）背書始得
        轉讓且被上訴人等方得兌領。上開載明受款人之支票，
        倘非經上訴人背書轉讓於被上訴人甲○○，甲○○又如
        何能兌領票面金額？
    (2)就編號五十及五十一之支票部分：
      該二張支票係因上訴人帳戶遭凍結後，商借被上訴人乙
        ○○於安泰商業銀行嘉義分行（以下簡稱安泰銀行）0
        0000000000000帳戶供上訴人使用，並存
        入上開二張支票，業據被上訴人乙○○於偵審中陳明。
        上開安泰銀行帳戶，除了該二筆支票託收，另有多筆與
        上訴人有關之款項，益證被上訴人上開所述：安泰銀行
        帳戶借給上訴人使用屬實。
      編號五十號之支票，係以大眾皮包廠為受款人之客票，
        倘非上訴人將上開支票背書、交付，被上訴人等收受該
        支票毫無用處。系爭支票既係經大眾皮包廠背書後轉交
        ，上訴人所指遭盜用或侵吞，即非事實。
      倘上開安泰銀行帳戶非上訴人所借用，則上開大眾皮包
        廠客戶所開立清償貨款之支票，編號五十一之支票，本
        即係以被上訴人乙○○為受款人，該支票又未曾背書轉
        讓於上訴人，則縱使被上訴人乙○○將該支票存入自己
        帳戶，亦屬合法行使票據權利，何來侵占之有？
  (二)就上訴人指被上訴人盜領郵局帳戶二百六十一萬三千零七十
    七元及竄改傳票簽收欄金額十一筆共一百一十萬元部分：
    (1)大眾皮包廠外務收取客戶貨款未及當日入帳，抑或先前提
      領之款項，未予入帳，嗣累積一定時日後再交付入帳等情
      形，均可能會造成郵局提領之金額與現金支出傳票上之金
      額不相符，業據上訴人於刑事審理時陳述在案。核諸證人
      林周芳玉提領款項之情形，如附件二編號六十八（當日提
      領之款項為六十六萬一千元，入帳金額僅有四萬七千元）
      。編號八十七（提領之金額為二十四萬七千三百元，入帳
      金額僅九萬七千三百元），其郵局提領之金額與現金收入
      傳票上之金額，均不相同。自不得僅憑郵局提領之金額與
      現金收入傳票上之金額不相符，遽認被上訴人侵占。
    (2)卷附之五十二紙現金收入傳票，係被上訴人乙○○於八十
      九年十一月中旬，在議員蔡榮豐處提交，倘被上訴人等人
      真有盜領侵占郵局儲金，大可隱匿上開現金收入傳票等事
      證，無庸據實提出自曝犯行。
  (三)就上訴人指摘乙○○等人變造塗改簽收簿後侵吞「陳平才藝
    中心」及「育欣才藝中心」貨款部分：
    (1)上訴人於一審之起訴事實，不包括侵吞「陳平才藝中心」
      及「育欣才藝中心」貨款部分。則該才藝中心貨款，是否
      確有被侵吞，並非無疑。
    (2)證人林周芳玉於刑事審理時所證：其簽載過的帳皆必須與
      被上訴人乙○○對帳，其確有收到款項始會簽名等語，足
      認系爭三萬六千元於林周芳玉八十九年十月一日簽名時，
      已收取無訛。被上訴人乙○○事後縱向「陳平才藝中心」
      負責人徐淑莉收取三萬六千元，難認係侵占。
    (3)「育欣才藝中心」貨款八千元。依林周芳玉於刑庭審理中
      所證：「傳票上簽名是之前就已經簽了」、「五十二張傳
      票不是在蔡榮豐處一次簽認」等語，參酌大眾皮包廠之簽
      收簿第七十二頁最後一行記載之「喬登－無色金秀」，「
      8000」；「喬登－吉登」，「8000」，及證人張淑貞於八
      十九年十一月中旬在嘉義市議員蔡榮豐處協調時，以傳票
      總額逐筆對照簽收簿金額後，在簽收簿該頁之折扣欄簽載
      一「貞」字等情節，已堪認林周芳玉先前已簽收八千元貨
      款，僅於蔡榮豐議員處對帳時，由張淑貞核對確認；張淑
      貞核對後既簽名，足認系爭八千元貨款大眾皮包廠確已收
      得。縱被上訴人乙○○前往收取該筆貨款時於轉帳支出傳
      票上簽署「張淑美」等字樣，涉偽造文書，上訴人既已收
      得「育欣才藝中心」貨款八千元，難謂因此有任何損害。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出本院九十六年度重
    上更(一)字第四六二號偽造有價證券等案件刑事判決影本一件
    為證。
丙、本院依職權調閱本院九十六年度重上更(一)字第四六二號偽造
    有價證券等刑事案件準備程序筆錄。
      理      由
一、上訴人主張：被上訴人乙○○係伊僱用之會計，自八十九年
    一月十五日起至同年九月十日止，將其職務上收受由其客戶
    郵寄之貨款支票五十一紙，金額共二百三十八萬二千六百零
    五元侵占入己，或交給被上訴人甲○○，或自行存入其等設
    於安泰銀行之帳戶。又伊為供客戶匯款，於嘉義市○○路郵
    局開設帳戶，並借用乙○○名義，開設另一帳戶使用，被上
    訴人乙○○，於八十九年六月至十一月間，利用其保管本人
    印鑑之機會，盜用印章偽填提款單盜領上開郵局二帳戶內之
    匯款共二百六十一萬三千零七十七元，又被上訴人以傳票簽
    收欄竄改金額方式，盜取十一筆款項，共一百一十萬元，前
    後共六百零九萬五千六百八十二元，爰依侵權行為之法律關
    係，請求被上訴人連帶如數賠償並加算法定遲延利息等語。
二、被上訴人則以：存入被上訴人甲○○帳戶之四十九張支票，
    係林景輝夫婦持向甲○○借貸所交付，存入乙○○帳戶之二
    張支票，是上訴人委託其代收且已返還該支票，何來侵占之
    事？盜領郵局帳戶及竄改傳票簽收欄十一筆部分，亦經刑事
    判決無罪，且郵局提領之金額與收入傳票金額不符，甚為常
    見且原因甚多，不能因金額不符，即認係乙○○盜領等語，
    資為抗辯。
三、上訴人主張被上訴人共同偽造有價證券及侵占業務上持有之
    支票盜領存款，致其受六百零九萬五千六百八十二元之損失
    ，被上訴人則否認有侵占盜領偽造之行為，是本件應審究者
    ，乃：被上訴人是否有共同偽造有價證券及侵占盜領款項之
    行為？
四、經查：
  (一)關於系爭五十一張支票貨款二百三十八萬二千六百零五元部
    分：
    (1)證人林景輝（大眾皮包廠原負責人，上訴人之父），於刑
      事偵審時證稱：「與被上訴人甲○○、乙○○之間確有借
      貸之關係，其等分別積欠甲○○、乙○○一百八十四萬元
      及八十萬元。」等語（見原審九十一年度訴字第二一六號
      偽造有價證券等刑事卷宗一，第二十四頁），「向被上訴
      人甲○○借一百萬、五十萬、三十九萬、五十九萬元。」
      等語（見同上卷，第六十四、六十六頁）。
      證人林周芳玉（上訴人之母）另證稱：「被上訴人乙○○
      將所收受客票計算完畢後，均須交其簽收保管，伊曾持大
      眾皮包廠之客票週轉，有向被上訴人甲○○借過錢。」等
      語（見同上刑事卷宗二第二九六、二九七頁，卷三第二十
      四至二十五、三十頁）；：「分別向乙○○、甲○○借款
      八十萬及三十萬元。」（見同卷宗一第七十三至七十四頁
      ）；「尚有一筆九十四萬元借款。」等語（見同卷宗三第
      十七頁）。
    (2)證人陳慧君於刑事庭審理時證述：「見過被上訴人甲○○
      開票借予林景輝、林周芳玉，該紙支票之金額為九十餘萬
      元。」（見同上卷宗三，第二０六、二０七頁）。
    (3)參諸被上訴人甲○○提出其安泰銀行帳戶提領七百二十萬
      元之明細資料（見同上刑事卷宗一，第二０三頁），八十
      八年十一月五日、八十九年六月二十六日、八十九年八月
      二十五日轉帳紀錄（見同卷第一二０、一二六、一二七頁
      ），及於八十九年三月八日、八十九年八月十四日分別提
      領四十二萬及九十萬借予林景輝，林景輝並開立票據交予
      甲○○（見同上卷，第一五三至一五五頁）。堪認林景輝
      夫婦和甲○○間借貸之金額，已逾一百八十九萬元。是其
      於刑事庭所述向甲○○借款一百八十四萬元，應係林景輝
      尚未返還之款項，而非借貸之總額。
    (4)系爭支票多達五十一張，金額達二百多萬元，且兌付時間
      自八十九年一月至九月間，長達九個月之久，均存入被上
      訴人甲○○及乙○○設於安泰銀行之帳戶兌付，以上訴人
      處理生意上支票之經驗多年，豈會長達九個月未發現客票
      未存入帳戶之異常情況而追查之理。
    (5)又本院刑事庭為瞭解雙方間之爭執，究竟係民事借貸爭執
      或會計侵占客票，曾將系爭支票帳戶、併大眾皮包廠之帳
      冊影本、偵審筆錄等相關資料送請會計師鑑定，經建和聯
      合會計師事務所依其專業知識審酌相關資料筆錄後，亦認
      定，存入被上訴人甲○○帳戶中之四十九張客票，係因林
      周芳玉及林景輝向被上訴人甲○○借款而產生，存入被上
      訴人乙○○帳戶的二張客票，屬委託代收，且已返還，應
      無侵占情形，有該所之鑑定報告足參（見原審卷，第一二
      七頁以下）。
    (6)綜上所述，堪認被上訴人抗辯，系爭五十一張支票係上訴
      人之父母林景輝夫婦因向被上訴人等借款而交付一節，為
      可採。上訴人主張被上訴人侵吞系爭支票二百三十八萬二
      千六百零五元云云，並不可採。
  (二)被上訴人盜領郵局帳戶二百六十一萬三千零七十七元及竄改
    傳票簽收欄金額一百一十萬元部分：
    (1)上訴人於原審刑事庭審理時陳稱：「傳票上簽收之金額，
      較郵局提領之金額為多之情形，可能是外務收取公司客戶
      貨款、亦有可能係先前提領之款項，未予入帳，嗣累積一
      定時日後再交付入帳。」等語（見原審刑事卷三，第二三
      一至二三三頁）。是見郵局帳戶提領之金額，原即非一定
      與現金支出傳票上之金額相符。觀諸刑事判決附件二，編
      號六十八及編號八十七，林周芳玉當日提領之款項與入帳
      之金額並不相符，亦堪佐證自郵局提領現款後，因其他支
      出或其他因素，未全部入帳。自不能僅因郵局提領之金額
      ，與現金收入傳票上記載之金額不一，即因而認定該不符
      之部分，係被上訴人乙○○盜領並侵占入己。
    (2)上訴人於刑事庭提出之五十二紙現金收入傳票，係被上訴
      人乙○○於八十九年十一月中旬，在嘉義市議員蔡榮豐處
      始提交者，已據證人林周芳玉於刑事審理時證述在卷（見
      同上刑事卷三，第一０四頁），若被上訴人乙○○確曾盜
      領侵占郵局之款項，其豈肯於該日交出該現金收入傳票，
      供上訴人及其父母等人核對，因而自曝犯行？
  (三)再者，大眾皮包廠之印鑑章及支票本，均由上訴人之母親林
    周芳玉所保管，於被上訴人乙○○開立支票後，林周芳玉會
    責由張淑貞加以核對，以上事實，業據證人張淑貞、林周芳
    玉於刑事庭審理時證述明確（見同上刑事卷三，第五十五至
    五十七頁、第一二二至一二八頁）。依張淑貞所述，渠看到
    支票時皆未用印，而林周芳玉亦證稱：若張淑貞在場，會將
    印章交給張淑貞，綜合二人之證述，被上訴人乙○○開票當
    天，因張淑貞在場，堪認印章不在乙○○手上，而張淑貞看
    見支票時皆未用印，堪認被上訴人乙○○並無機會偽造本案
    系爭票據。
  (四)證人林周芳玉於刑事庭審理時，先則稱：「於簽載簽收簿時
    ，從未發現有立可白塗改之情，係被上訴人乙○○事後所塗
    改。」；惟旋又改稱：「其簽載簽收簿時，甚少看到有塗改
    之跡」，另具結證稱：「並不知立可白塗改之處，是否係被
    上訴人乙○○事後所擅自塗改的。」等語（見同上卷三，第
    一三０、一三一頁）；且證人張淑貞於該日作證時亦稱：「
    其簽載簽收簿時，曾發覺有立可白塗改之情，且登載數字本
    即會繕寫錯誤。」等語（見同卷三，第六十頁）。觀之上訴
    人所提簽收簿第六十九至七十四頁，均有經立可白塗改情形
    ，其中經林周芳玉及張淑貞加以簽載者，即達十一筆之多（
    林周芳玉簽載者七次，證人張淑貞簽載者四次）。依以上事
    實觀之，上訴人乙○○稱偶有因其所製作之支票簽收簿因記
    載錯誤而以立可白加以塗改之事，應屬事實。自不能因簽收
    簿第六九頁第五行客戶「陳平」之三萬六千元有塗改之跡，
    即認定係乙○○事後擅自塗改。
  (五)又證人林周芳玉於刑事庭審理時證稱：「其簽載過的帳皆必
    須與被告乙○○對帳，且其確有收到款項始會簽名。」等語
    （見同上刑事卷三，第三十三、一三七頁）。大眾皮包廠簽
    收簿第六十九頁第五行客戶「陳平」之三萬六千元，係被上
    訴人乙○○事後所塗改，已如前述，依林周芳玉所證述「收
    到款項始會於簽收簿上簽名」，則系爭三萬六千元於林周芳
    玉於八十九年十月一日簽名時，已收取無訛。則被上訴人乙
    ○○事後去向「陳平才藝中心」負責人徐淑莉收取該貨款，
    亦不能認有侵占該三萬六千元之情事。
  (六)刑事庭亦為相同認定，就被上訴人等所涉偽造有價證券業務
    侵占刑事案件，為無罪之諭知，有本院九十六年度重上更(一)
    字第四六二號刑事判決可按（見本院卷第六十八至七十八頁
    ）。
  (七)綜上，上訴人主張被上訴人共同偽造有價證券及業務侵占，
    致其受有六百零九萬五千六百八十二元之損失，尚非可採。
五、從而，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人連帶給
    付六百零九萬五千六百八十二元，並加算自起訴狀繕本送達
    翌日起算之法定遲延利息，為無理由，應予駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有民事訴訟法
  第466條之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
  三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。律師資格並經法院認
  為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
