【裁判字號】    97,上易,170
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第170號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
訴訟代理人  蘇 精 哲  律師
            王 建 元  律師
上  訴  人
即  被  告  南市區漁會
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  林 瑞 成  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年六月二十四日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年
度訴字第一六一號）提起上訴，本院於九十七年十一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人南市區漁會給付部分，與該部分假執行之宣
告，並訴訟費用（除確定部分外）之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，上訴人乙○○○在第一審之訴及其假執行之聲請
均駁回。
上訴人乙○○○之上訴及追加之訴均駁回。
第一審（除確定部分外）、第二審（含追加之訴）訴訟費用均由
上訴人乙○○○負擔。
      事      實
甲、上訴人乙○○○方面：
一、上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第二項請求及命負
    擔訴訟費用裁判部分廢棄。(二)前開廢棄部分，被上訴人應再
    給付新台幣（下同）九十六萬二千三百四十三元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。(三)被上訴人應給付上訴人三萬八千五百五十三元，及自
    民國（下同）九十七年七月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
    答辯聲明：對造之上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)依最高法院九十五年度台上字第一六二八號判決意旨，全民
    健康保險之被保險人，非因全民健康保險法第八十二條所規
    定之汽車交通事故等情事受傷害，受領全民健康保險提供之
    醫療給付，其因侵權行為所生之損害賠償請求權並不因而喪
    失，原審就上訴人醫療費用由全民健康保險支付部分，認上
    訴人不可請求，所持見解自有違誤。上訴人追加請求被上訴
    人給付由全民健康保險支付之醫療費三萬八千五百五十三元
    。
  (二)被上訴人之法定代理人於原審勘驗時已陳述：除我們內部人
    員外，外人來漁會洽公亦可通行，沒有僅限內部人員通行等
    語，該通道開放洽公民眾通行至明，既給一般民眾通行，自
    有維持該處安全之義務。
  (三)依奇美醫院函覆本院稱：石膏固定期間需有人看護，骨折早
    期行動不便所以看護期需要二個月，原審以一個月又十日認
    定上訴人之看護期間，似有過短。
  (四)依其提出之在職證明書，及證人楊日山之證言，其於案發前
    受僱於楊日山之事實，事甚明確。其因本事故發生未繼續在
    楊日山處工作，有工作上之損失至明。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出最高法院九十五年
    度台上字第一六二八號民事判決影本一件為證，並聲請奇美
    醫院再為說明病情。
乙、上訴人南市區漁會方面：
一、上訴聲明：(一)原判決關於上訴人南市區漁會敗訴部分廢棄。
    (二)前開廢棄部分，上訴人乙○○○在第一審之訴及假執行之
    聲請均駁回。
    答辯聲明：對造上訴及追加之訴均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)上訴人之建築物分為二個部門，一為辦公室，另一為信用部
    ，來賓如從辦公室欲至信用部，通常之路線先自辦公室大門
    外出後，再由信用部大門進入。辦公室與信用部之走道，雖
    未設門禁，實係內部通道僅供內部人員使用，被上訴人行走
    其上，應自行注意。
  (二)辦公室內部走道之地上雖設有電話線，惟已以包覆之材料設
    置，包覆之材料為圓弧型之塑膠套，兩方邊緣與地齊平，並
    無任何障礙，係一般辦公室包覆地上電話線之裝置，上訴人
    就設置或保管並無欠缺。且上班時間的照明亮度足夠，於行
    走通道時應能看清楚通道上的電話線包覆設置，且塑膠套最
    高之高度為一‧八公分，難認形成通行障礙。
  (三)按因過失不法侵害他人之權利者，固應負損害賠償責任，但
    過失之有無，應以是否怠於善良管理人之注意為斷，茍非怠
    於此種注意，即不得謂有過失。伊於辦公室通道上之電話線
    ，既已用圓弧型塑膠套包覆，並無障礙狀態，符合一般常規
    ，其已盡善良管理人之注意，無過失可言。
  (四)依被上訴人之診斷證明書之記載，「九十六年九月二十日出
    院，門診定期複查、追蹤治療」，既已出院即無雇用看護之
    必要，且已購置助行器、便器椅，可以自理生活，無雇用看
    護之必要，原判決命賠償看護費用，尚有未洽。被上訴人所
    受之傷非嚴重，又有子女多人扶養，生活無缺，原判決判准
    之精神慰撫金過高。
  (五)其電話線包覆設置符合一般常規，一般人不會被絆倒，被上
    訴人為老人，本來即容易受傷，且係自己不注意引起，縱退
    言之認上訴人亦有過失，絕大部分之損害原因係被上訴人與
    有過失所致，原判決認定上訴人南市區漁會負擔百分之七十
    之責任，比例不合。
三、證據：援用第一審所提證據。
丙、本院依上訴人乙○○○之聲請，函請奇美醫院說明。
      理      由
一、上訴人乙○○○主張：其於九十六年九月十一日，前往上訴
    人南市區漁會辦公室洽公，行經該漁會辦公室通往漁會信用
    部間之通道時，被設置於走道上之電話線包覆裝置絆倒，受
    有左側髕骨閉鎖性骨折之傷害。南市區漁會於辦公之公共場
    所設置電話線路，未注意安全性，且未設警告或指示標識，
    致伊絆倒受有上開傷害，伊因而支出醫療費九千零三十九元
    、看護費十六萬八千元、交通費一萬九千元、增加生活需要
    支出一千九百元，且受傷不能工作之損失四十八萬元，且精
    神甚為痛苦，可請求精神慰撫金五十萬元；爰依侵權行為，
    請求命上訴人南市區漁會賠償一百一十七萬七千九百三十九
    元，並加算法定遲延利息等語（原審判命上訴人南市區漁會
    給付十四萬八千一百一十七元本息，駁回上訴人乙○○○其
    餘請求，乙○○○就其中九十六萬二千三百四十三元聲明提
    起上訴，並追加請求醫療費用三萬八千五百五十三元；南市
    區漁會則就原審命其給付部分，提起上訴，此為本院審理範
    圍）。
二、上訴人南市區漁會則以：其辦公室與信用部之走道，雖未設
    門禁，但係內部通道僅供內部人員使用，上訴人乙○○○欲
    行走其間即應自行注意。通道上雖設有電話線惟已以圓弧型
    之塑膠套包覆，高度僅一‧八公分，不生障礙，且照明亮度
    足夠，可看清楚電話線包覆設置，伊於設置及保管並無任何
    欠缺，不生侵權行為。又上訴人乙○○○出院後即可自理生
    活，無雇用看護之必要，且請求之慰撫金過高，且乙○○○
    就跌倒受傷，應負主要責任，有過失相抵之適用等語置辯。
三、上訴人乙○○○主張，其於九十六年九月十一日，由上訴人
    南市區漁會辦公室連接區漁會信用部之通道，前往信用部繳
    納漁保費及提款時，遭該通道地板上之電線設置絆倒，受有
    左側髕骨粉碎性骨折、閉鎖性骨折等傷害，在奇美醫院接受
    骨折復位及鋼釘內固定手術之事實，為上訴人南市區漁會所
    不爭執，並經原審調取上訴人乙○○○之病歷摘要、相關病
    歷資料為證，且勘驗現場查明，有勘驗測量筆錄、現場草圖
    、照片十三張可稽（見原審卷第一四七至一五七頁），堪信
    為真實。茲乙○○○主張，南市區漁會設置系爭電話線不當
    ，且未有明顯警示標識，致其受傷，顯有過失，應負侵權行
    為之賠償責任等語，南市區漁會則否認有侵權行為，並以前
    揭情詞置辯。則本件應審究者，乃：上訴人南市區漁會就上
    訴人乙○○○之前開受傷應否負侵權行為之賠償責任？
四、經查：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項固有明文。惟按侵權行為所發
    生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法侵害他人權利為
    其成立要件，若其行為並無故意或過失，即無賠償之可言。
    最高法院著有五十四年度台上字第一五二三號判例可資參照
    。次按過失之有無，應以是否怠於善良管理人之注意為斷，
    同院亦著有十九年度上字第二七四六號判例。又損害賠償之
    債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間有相
    當因果關係為其成立要件，故原告所主張損害賠償之債，如
    不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求權存在。所
    謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之
    一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形上，有此環
    境，有此行為之同一條件，均發生同一之結果者，則該條件
    即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相當之因果關係
    。反之，若在一般情形上，有此同一條件存在，而依客觀之
    審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與結果並不相當
    ，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當因果關
    係（最高法院九十六年度台上字第二九０一號、九十五年度
    台上字第一八八五號、九十四年度台上字第九四０號、八十
    九年度台上字第二四八三號、八十七年度台上字第一五四號
    判決參照）。
  (二)系爭發生本件事故之通道，係設置於南市區漁會辦公室大門
    入口後，前方櫃台之右側，而依該通道而行，設有一側門，
    門上方標示信用部，經此可通往南市區漁會隔鄰之信用部，
    通道為磨石子地板，並未設置門禁，不能阻絕非南市區漁會
    內部員工通行，業經原審現場履勘查明。換言之，一般至南
    市區漁會洽公之民眾，亦可由此通道至隔鄰之信用部辦事，
    而該通道係設於洽公櫃台旁，南市區漁會並於側門上方標示
    「信用部」等字樣，依此動線設計，顯係方便到南市區漁會
    辦公室洽公之民眾，於櫃台洽公完畢後，循該通道經由側門
    進入南市區漁會信用部辦事，以免除須先走出辦公室後，再
    由信用部大門進入之不便，堪以認定。
  (三)次查：系爭通道係平坦之磨石子地板，系爭電話線設置於通
    道上，以塑膠條包覆，膠條長度與通道寬度相同，均為一０
    二公分、塑膠條寬度七公分、高度一‧八公分、呈圓弧型，
    塑膠條完整包覆，並無毀損、鬆脫之狀況，已經原審勘驗屬
    實，有上開勘驗筆錄、現場草圖、照片多幀可憑（見原審卷
    第一四七至一五七頁）。上訴人乙○○○於原審辯論期日時
    ，亦自承電話線有以塑膠條包覆，復經證人林雄山（事故當
    天載乙○○○至區漁會辦公室之計程車司機）於原審證述明
    確（見原審卷一三四頁）。又南市區漁會之法定代理人於原
    審勘驗時自承，包覆線上之紅漆是事故發生之翌日才噴上。
    堪以認定事故發生時系爭電話線有以塑膠條包覆置於地上，
    惟未噴紅漆警示。
  (四)上開塑膠條包覆設置線，從現場照片觀之，係現今國內傳統
    型住家、辦公處所之室內電話線、網路線等線路之常用包覆
    設備，此乃因上開建物於建築當時，未預先考量電話線、網
    路線之鋪設，而於日後進住使用時，因使用之需要，而增設
    上開線路，為保持基本之美觀，兼用以避免使用人於往來通
    行時被裸線絆倒而加設。系爭傷害事故係發生於九十六年九
    月十一日上午十時許，是南市區漁會之上班時間，以原審勘
    驗現場該漁會辦公室之照明設備，系爭通道之照明亮度相當
    充足，客觀上已足以讓一般往來通行之人看清楚通道上的電
    話線包覆設置。是上訴人南市區漁會抗辯系爭電話包覆設置
    及辦公室照明，伊係按現今一般辦公場所之設置並管理，並
    無設置管理不當，尚屬可信。
  (五)如上所述，系爭包覆裝置，既係一般辦公場所之常有配置，
    且呈圓弧型包覆、無毀損鬆脫、高度僅一．八公分，寬度七
    公分之狀況，通道之照明亮度亦相當充足，一般利用系爭通
    道往來之人，於行進該通道時，按普通正常人之走路方式行
    之，均不致發生絆倒而受傷害之結果，事甚顯然。依上說明
    ，本件從客觀之事後審查，認為在一般情形，上開設置不必
    皆發生絆倒受傷之結果，上訴人乙○○○於通行系爭通道時
    ，發生絆倒受傷之事，實係偶然事故，難認南市區漁會就上
    開系爭塑膠條之設置，與乙○○○之受傷間有相當因果關係
    ，上訴人乙○○○主張上訴人南市區漁會應負侵權行為，尚
    無可採。
六、從而，上訴人乙○○○依侵權行為之法律關係，請求上訴人
    南市區漁會賠償一百一十一萬零四百六十元及法定利息，為
    無理由，不應准許。原審就其中之十四萬八千一百一十七元
    本息部分，判命上訴人南市區漁會給付，並為准、免假執行
    之宣告，尚有未洽。上訴人南市區漁會指摘原判決此部分不
    當，並求予廢棄改判，為有理由，應由本院將此部分廢棄，
    改判如主文第一、二項所示。上訴人乙○○○就原審駁回其
    請求部分上訴，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應駁回其上訴。其於本院追加請求醫療費三萬八千五百五
    十三元本息部分，亦屬無據，應駁回其追加。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
八、結論：本件上訴人南市區漁會之上訴為有理由，上訴人乙○
    ○○之上訴及追加之訴，均為無理由，依民事訴訟法第四百
    五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
