【裁判字號】    97,重附民,51
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  金皇美有限公司
                      之2
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泰讚工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上二被告
共同訴訟代理人  蘇新竹律師
                張清富律師
上列被告侵占案件，本院於中華民國97年11月4日所宣示之裁定
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定原本及正本當事人欄之記載，被告泰讚工業股份有限公司
項下之被告兼上一被告法定代理人丙○○部分，應更正為「法定
代理人丙○○」；被告項下，應補增「被告丁○○  住同上」；
訴訟代理人蘇新竹律師、張清富律師部分，應更正為「上二被告
共同訴訟代理人蘇新竹律師、張清富律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件裁定關於被告除泰讚工業股份有限公司外，另一被告
    應為「丁○○」，並非泰讚工業股份有限公司之法定代理人
    丙○○，其二人均委任蘇新竹律師及張清富律師為訴訟代理
    人，此部分與卷內資料不符，原裁定關於此部分之記載顯有
    誤寫，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
