【裁判字號】    97,台重覆,36
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三六號
聲請重審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請重審人因其被繼承人丁○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
對於本庭中華民國九十七年五月十九日確定決定（九十七年度台
覆字第一０五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件原確定決定均於民國九十七年
六月三十日送達於聲請重審人，有卷附送達證書可稽。聲請重審
之不變期間自決定送達之翌日起，扣除在途期間八日，算至九十
七年八月七日止，即告屆滿。乃聲請重審人遲至九十七年八月十
三日始聲請重審，依首揭說明，自非合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
