【裁判字號】    97,台覆,275
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二七五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年八月十四日決定（九十七年度賠字第四四
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，民國九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償法第十二第
四項定有明文；又一事不再理為程序法上之共通原則，雖戒嚴時
期人民受損權利回復條例及修正前冤獄賠償法未為規定，法理上
仍應同其適用。查本件聲請人前於八十八年六月三十日，以其自
五十六年六月八日起至七十二年八月三十一日止違法受羈押，聲
請冤獄賠償二千九百六十四萬五千元，經台灣高雄地方法院（下
稱高雄地院）決定駁回其聲請，嗣司法院冤獄賠償覆議委員會撤
銷原決定關於駁回聲請人請求自五十六年九月三十日起至五十九
年十月三十日止賠償三百三十七萬五千元部分，而維持其餘駁回
請求賠償部分，有高雄地院八十八年度賠字第一七號及司法院冤
獄賠償覆議委員會八十九年度台覆字第二五二號決定書附卷可稽
。聲請人就已決定駁回確定部分（即自五十九年十月三十一日起
至七十二年八月三十一日止部分），以同一事由重複聲請，自有
違一事不再理之原則，揆之前揭說明，原決定機關駁回其請求，
並無違誤。聲請覆審意旨猶執陳詞，指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由。又本件聲請人係依冤獄賠償法第一條聲請國家賠償
，並非聲請重審，此觀其於原決定機關所提刑事冤獄賠償聲請狀
即明，附此指明。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
