【裁判字號】    97,台覆,267
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二六七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十七年八月一日決定（九十七
年度賠字第一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十四年十二
月十三日為警逮捕，經移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問
後，於同日向台灣桃園地方法院聲請裁定羈押獲准，迄九十六年
一月二日經台灣高等法院當庭釋放，共計羈押三百八十五日，該
案嗣經判決無罪確定，聲請人於受無罪判決確定前受羈押共計三
百八十五日，爰依冤獄賠償法之規定，請求以新台幣（下同）五
千元折算一日之標準，准予賠償一百九十二萬五千元云云。原決
定意旨略以：按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前，
曾受羈押者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟因故意或重大
過失行為，致受羈押者，則不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第
一項第一款、第二條第三款分別定有明文。所謂因故意或重大過
失行為，致受羈押者，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之
不當行為所致者而言。聲請人涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
於第一審法院審理中，經合法傳喚、拘提無著，有逃匿事實，經
同法院於九十四年八月十二日發布通緝，迄九十四年十二月十二
日方由其父帶同向警局投案而緝獲。聲請人經法官訊問後認其經
通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，諭知應予羈押，是其受羈押
顯係因自己先前未遵期到庭應訊之不當行為所致，依上開規定，
自不得請求冤獄賠償，因而駁回聲請人冤獄賠償之請求。聲請覆
審意旨固以：其雖遭通緝，然非經緝捕歸案，而係自行到案，並
無逃亡之虞。又其未居住於戶籍地，無從得知法院傳喚、拘提情
事，因而未能遵期到庭應訊，確無故意或重大過失可言。其於無
罪判決確定前既曾受羈押，即應予賠償等語。惟按冤獄賠償由為
無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第四條第一項定有明文。本件
聲請人違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院九十四
年度訴緝字第一九五號判處有期徒刑五年二月，嗣經台灣高等法
院九十五年度上訴字第二二八二號判決改判無罪而確定，有台灣
高等法院被告前案紀錄表可按，復經原決定機關調取該案全卷核
閱屬實，依上開法條規定，聲請人應向台灣高等法院請求，其誤
向台灣桃園地方法院請求，原決定機關為無管轄權，乃未以管轄
錯誤為由，依法駁回其請求，而誤為實體上之審認，自有未合，
應將原決定撤銷，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰為決定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
