【裁判字號】    97,台覆,288
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二八八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造有價證券等案件，請求冤獄賠償，不服台
灣台北地方法院中華民國九十七年七月十一日決定（九十七年度
賠字第十號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因偽造有價證券等案件，於民國九十五年七月二十五
日經台灣台北地方法院以九十五年度訴字第七一○號裁定羈押，
迄至同年十一月二十八日，經判決無罪後，始准予具保停止羈押
，共羈押一百二十七日。嗣檢察官雖提起上訴，仍經台灣高等法
院判決駁回上訴，而告確定。聲請人爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定請求國家賠償，請求准予以新臺幣（以下同）五千
元折算一日（共計六十三萬五千元）之賠償云云。原決定意旨略
以：按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟如因受害人故意或重
大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償，冤獄
賠償法第二條第三款復定有明文。而所謂「因受害人故意或重大
過失之行為，致受羈押或刑之執行者」，係指其羈押或刑之執行
之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。經查聲請人
因偽造有價證券等案，於檢察官偵查中，戶籍登記於新莊市戶政
事務所，住居所不明，經傳、拘不到，九十五年二月十六日發佈
通緝，而於同年月二十一日經警緝獲等情，有九十五年二月二十
一日台北市政府警察局松山分局通緝案件移送書在卷可稽（見九
十五年度偵緝字第四九八號卷），迨九十五年二月二十一日解送
台灣台北地方法院檢察署，聲請人於檢察官訊問時，陳明現居台
北市松山區○○○路○段一九七號十樓，經檢察官諭知限制住居
於現居地，有九十五年二月二十一日偵訊筆錄在卷可按（見同上
卷第十五頁）。然案經檢察官提起公訴，以九十五年度訴字第七
一○號繫屬於台灣台北地方法院，法院審理時，按限制住居地址
傳、拘聲請人，卻不得結果，認屬逃匿，遂於九十五年六月二十
三日發布通緝，直至同年七月二十五日始緝獲。案經法官訊問後
，認聲請人有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款規定裁定羈押。則聲請人受羈押顯
係因其不當行為所致，依前開規定，自不得聲請冤獄賠償。是聲
請人冤獄賠償之聲請，為無理由，應予駁回等語。聲請覆審意旨
略以：聲請人並非故意離去原設籍地址，係因聲請人離婚後搬出
，移居台灣省桃園縣平鎮市○○路七十六號二樓，忽略將戶籍遷
出，原房東乃將聲請人之住址移至新莊戶政事務所。聲請人於得
知上情後，隨即將戶籍遷至桃園縣平鎮市○○路七十六號二樓。
又聲請人於九十五年任職於八吉國際有限公司，遂向檢察官陳明
，以公司地址即台北市松山區○○○路○段一九七號十樓，為聯
絡處所。惟該公司於九十五年四月十五日結束營業，聲請人因而
離開公司，以致無法收到郵寄文件，實非故意逃避或逃匿。聲請
人受羈押達一百二十七日，係法律上疏失之故，非出於聲請人之
過失云云。按依刑事訴訟法受理之案件，無罪之判決確定前，曾
受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟如因受害人故意
或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償，
冤獄賠償法第二條第三款定有明文。而所謂「因受害人故意或重
大過失之行為，致受羈押或刑之執行者」，係指其羈押之發生，
乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。經查：聲請人因偽造
有價證券等案件，於原決定機關審理中經傳、拘無著，通緝始緝
獲，其受羈要難認非因聲請人不當行為所致。原決定駁回聲請人
冤獄賠償之請求，核與前開不得請求賠償之規定，並無不符。聲
請覆審意旨所執個人家庭或就業等因素，仍屬聲請人個人之行為
，其反而憑以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
