【裁判字號】    97,台覆,269
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    夥黨逃亡未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二六九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因夥黨逃亡未遂案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年八月二十七日決定
（九十七年賠字第一八九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因夥黨逃亡未遂案件，於民國八十六年一月八日經前
陸軍獨立第四十二旅司令部軍事檢察官予以羈押，至同年月二十
九日獲處分不起訴後釋放，合計受羈押二十二日，依冤獄賠償法
第一條第一項第一款規定，以新台幣四千五百元折算一日請求冤
獄賠償等語。原決定意旨略以：本件聲請人原任職陸軍獨立第四
十二旅司令部工兵連上兵，與同連兄弟魏文杰、涂翌泉、陳榮章
、卓政鴻、陳仁河等人，於受訓期間之八十六年一月二日二十二
時三十分許自台灣岡山基地不假離營，無故離役在外，搭計程車
前往岡山火車站附近羊肉爐店吃宵夜及飲酒，迄翌日凌晨一時三
十分許始先後返營，因認聲請人涉有夥黨逃亡未遂罪嫌，經軍事
檢察官訊畢後於同年一月八日予以羈押。嗣經偵查結果認其犯罪
嫌疑不足而處分不起訴，並於八十六年一月二十九日將其開釋。
此有國防部陸軍司令部督察室九十七年七月十日陸督法字第Ｚ○
○○○○○○○○號函檢附本案偵查卷宗、軍事檢察官不起訴處
分書、押票及釋票回證在卷可佐，是聲請人因本案曾受羈押二十
二日，固屬事實。然觀諸卷內偵查筆錄所載，聲請人經偵查結果
雖因查無涉犯逃亡之犯意及具體事證，而獲不起訴處分，但其於
受訓期間，無故不假離營外出吃宵夜、飲酒、唱KTV，並因細故
與民眾衝突滋事，導致同行弟兄卓政鴻遭民眾毆打致死，方負傷
返營，行為自有重大過失，其遭羈押顯屬本人不當行為所致，依
冤獄賠償法第二條第三款規定，不得請求冤獄賠償，因而駁回聲
請人賠償之請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人固有不假離營之事
實，但離營時間與歸營時間相距甚近，尚難謂有夥黨逃亡未遂犯
行。且聲請人歸營後，已受行政懲戒，並無法定羈押原因，其受
羈押顯非出於其故意或重大過失行為所致。聲請人既受不當羈押
，自應准予賠償，原決定駁回聲請人之賠償請求，尚有未洽云云
。惟按受不起訴處分確定前，曾受羈押，係因受害人之故意或重
大過失行為所致者，不得請求賠償，為冤獄賠償法第二條第三款
所明定。而所謂因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押，乃
指羈押之發生，係由於受害人本人之不當行為所致者而言。經查
本案確肇因於聲請人枉顧軍紀，先與同連弟兄結夥不假離營而無
故離去職役，復深夜於營外酒後不歸，尤因細故與民眾衝突滋事
，導致同行弟兄遭民眾毆打致死，方負傷返營，足見聲請人遭受
羈押係因個人上開不當行為所致。軍事檢察官以當時卷附資料審
酌其不假離營之事實，客觀上合理懷疑其涉犯夥黨逃亡未遂罪嫌
重大，並有逃亡之虞，進而為羈押之處分，尚難謂非適法。原處
分固以不能證明聲請人有夥黨逃亡之犯意，而為不起訴處分，但
聲請人之受羈押，既係出於本人之重大過失行為所致。揆諸上揭
說明，自不得請求賠償。原決定因而駁回聲請人冤獄賠償之請求
，經核於法並無不合。聲請覆審意旨任意指摘，求予撤銷，應認
為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
