【裁判字號】    97,台覆,283
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二八三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月十日決定（九十七年賠
字第一六二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂案件，於民國七十四年六月二十一日，經前台
灣北部地區警備司令部軍事檢察官羈押，至七十四年八月二十六
日，經該部以七十四警偵清字第三九０號不起訴處分書，為不起
訴處分，始釋放，共受羈押六十七日。為此請求以新台幣（下同
）三千元折算一日，支付冤獄賠償二十萬一千元云云。原決定意
旨略謂：聲請人於七十四年間，因勒索保護費，暴力討債，擾亂
治安涉有叛亂嫌疑，經台北縣警察局三峽分局於七十四年六月二
十一日，拘提解送前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官偵訊後
羈押，後因查無犯罪事證，認其犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分
，於七十四年八月二十五日釋放，有國防部後備司令部督察室九
十七年六月二十七日國後督法字第０九七００００七五一號函附
甲○○等叛亂嫌疑案偵查卷、前台灣北部地區警備司令部七十四
年警偵清字第三九０號不起訴處分書、七十四年六月二十日拘票
、七十四年六月二十一日押票及七十四年八月二十五日釋票回證
在卷可稽，是其因本案遭羈押六十七日，固屬事實。惟聲請人於
七十四年五月間，夥同高克俊及綽號「自彬」、「黑仔」等人在
台北縣樹林市○○街夜市場強行勒索保護費，得款後朋分花用；
另於七十四年六月十四日，與高克俊受賭場主持人之託，向綽號
「雞仔子」、「秀秀」等人暴力催討賭債；又於七十四年六月十
六日聚合謝煌禮、廖建成及高克俊，無故攜帶刀械（長短掃刀共
五把）而遭警員查獲，經台北縣警察局三峽分局拘提解送前台灣
北部地區警備司令部偵訊後羈押，是聲請人因素行不良、暴力討
債、收取保護費等行為，雖查無涉嫌叛亂事證，然其行為顯有違
反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容
忍之程度，其請求冤獄賠償，難認有理由，應予駁回。聲請覆審
意旨雖以：聲請人於七十四年六月十五日，經台北縣警察局三峽
分局警員在台北縣樹林鎮鎮○街一棟六樓屋內，查獲長短掃刀共
五把，當時其與謝煌禮、廖建成及高克俊等人，在該屋內聊天談
論找工作之事，該等長短掃刀係廖建良之父先前經營理髮廳所放
。該分局警員刑求彼等，致彼等自承聚賭，裁定違警拘留一週，
並依勒索保護費、暴力討債等罪，移送至前台灣北部地區警備司
令部，以一些綽號不明之人秘密指證，隨意將彼等定罪，其並無
違反公共秩序及善良風俗之重大失當行為云云。惟按依軍事審判
法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人固得
依冤獄賠償法請求國家賠償，但因受害人之行為違反公共秩序而
情節重大致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第
一項第一款、第二條第二款之規定甚明。所謂「行為違反公共秩
序而情節重大」，係指行為違反國家社會之秩序利益，已逾社會
通常觀念所能容忍之程度而言。聲請人因上開叛亂案件於不起訴
處分確定前，雖曾受羈押，惟係因其有勒索保護費、暴力催討賭
債、無故攜帶刀械行為，違反公共秩序，已逾社會通常觀念所能
容忍之程度所致，業據原決定說明甚詳，經核尚無不合。原決定
駁回其冤獄賠償之請求，並無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不
當，請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
