【裁判字號】    97,台覆,271
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二七一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院中華民國九十七年八月十二日決定（九十七年賠字第十一
號），聲請覆審，本庭判決如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國八十九年十二月十九日至九十年十月三十日因
貪污案，經前國防部北部地方軍事法院桃園分院羈押，共計三百
十六日，該案由原決定法院判決無罪確定，依冤獄賠償法以一日
新臺幣（以下同）五千元計算，請求賠償一百五十八萬元云云。
原決定以：依軍事審判法受理之案件，受無罪判決確定前，曾受
羈押者，固得依本法請求國家賠償，惟因受害人故意或重大過失
行為，致受羈押者，則不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款
定有明文。所謂因受害人故意或重大過失行為致受羈押，依辦理
冤獄賠償法應行注意事項第四點規定，係指其羈押之發生，乃受
害人本人之不當行為所致。經查本案肇因陸軍裝甲第五四二旅戰
二營營部連王淵賜二兵，以聲請人於八十九年七月五日至同年八
月十六日間，三度帶王兵前往國軍桃園總醫院精神科門診，經該
院開具王兵為「邊緣型智能不足（智能偏低）」之診斷證明書，
俾王兵辦理因病停役時，聲請人藉其醫官之身分及權勢於同年八
月九日二十時許，在聲請人房間向王兵稱：「停役證明外面一張
要三十萬元，我只收你五萬元。」向王兵勒索金錢，王兵以家庭
為甲級貧戶無力支付，請求降價為一萬元，嗣因王兵籌款困難，
遲未交付，聲請人遂多次在該連其房間內，以命王兵下跪、蹲下
、臥倒或做交互蹲跳，及腳踢其腿部（未成傷）等方式，催討勒
索款項，致使王兵心生畏懼，不堪其苦，乃向該旅監察官舉發，
經調查後，認聲請人涉嫌貪污治罪條例第四條第一項第二款、第
二項之藉勢勒索財物未遂罪，函移國防部北部地方軍事法院桃園
分院檢察署偵辦。經軍事檢察官於八十九年十二月十九日傳訊聲
請人到庭，渠坦承曾開口向王兵要錢及曾在其房間內要王兵趴下
等情，惟否認有藉勢勒索勒索之犯行，並於偵訊中供稱：「有一
次在中山室，王兵拿到診斷證明書後，我有向他說，停役可以辦
了，要不要拿個幾萬塊請客，他說沒錢，我就跟他說是在跟他開
玩笑。」「我有二、三次叫他到房間，但只有一次叫他趴下，也
是和他鬧著玩的。」軍事檢察官並提示聲請人八十九年十月六日
報告書影本，問：是否你親筆所書？答：「是的。」問：在何處
寫的？答：「在保防官室。」而該報告書中寫到「曾踢過他」、
「我也曾叫他到房間趴下，至於向他要錢的事，起初是開玩笑的
向他要五萬元，後他說沒錢，就向他說一萬元、五千元也可以。
」綜上以觀，聲請人所為，客觀上自足使職司偵查與審判機關，
合理懷疑其涉有貪污治罪條例第四條第一項第二款、第二項之藉
勢勒索財物未遂罪嫌重大，而該罪法定本刑為無期徒刑或十年以
上有期徒刑，合於軍事審判法第一百零二條第一項第三款之羈押
原因及羈押必要，因而予以羈押。聲請人受羈押顯係因自己之行
為所致，縱本案嗣經審理結果認無其他積極事證足以證明聲請人
犯罪，而為無罪之諭知。但其先前之所以遭受羈押，既因其本身
有故意或重大過失所致，依前揭說明，自不得請求冤獄賠償，因
認其請求為無理由，予以駁回。聲請覆議意旨略稱：聲請人於偵
審中，自始至終皆否認有藉勢勒索王兵之犯行，僅開玩笑要求王
兵拿錢請客，國防部高等軍事法院除認定不構成貪污治罪條例第
四條第一項第二款、第二項藉勢勒索財物未遂罪外，並以聲請人
之目的既在邀約請客，主觀上無圖得私人不法利益之「直接故意
」，客觀上亦無使自己或第三人得不法利益，更未違反法律、法
律授權之法規命令、職權命令、委辦規則等規定，亦不構成同條
例第六條第一項第五款對於非主管或監督之事務，利用職權機會
圖私人不法之利益罪。則聲請人既未有藉勢勒索財物或圖私人不
法利益之情事，如何係屬故意或重大過失？原決定顯將裁定羈押
適當性之判斷與應否冤獄賠償二事相混淆等語。惟查：原決定已
詳敘聲請人之受羈押，係因其故意或重大過失之不當行為所致，
不得請求國家賠償之理由，經核於法並無不合。聲請意旨徒憑己
見，任意指摘原決定不當，自非有理由。爰決定如主文。中
  華    民    國  九十七  年  十一  月  二十五日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年   十二   月     五  日
                                                     ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
