【裁判字號】    97,台覆,276
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    無故離去職役
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二七六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因無故離去職役案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月二十四日決定
（九十七年賠字第一三六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之
行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大或因受害人之故意或重
大過失之行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
、第三款規定甚明。查原決定機關以：本件聲請覆審人即賠償請
求人甲○○（下稱聲請人）於案發當時為前陸軍第六十七師司令
部支援指揮部中尉政戰官，依該司令部六十五年榮完不字第００
六號不起訴處分書所載聲請人因無故離去職役案件，自民國六十
五年六月二十日至同年八月十日不起訴處分書送達之日止，合計
受羈押五十二日，固屬實情。然該不起訴處分書既認定，聲請人
於任職前陸軍第六十七師司令部支援指揮部中尉政戰官期間，於
六十五年六月十九日下午，無故不假離營外出飲酒，迨翌日（二
十日）二十時三十分始返營，經其自承於六十五年六月十九日下
午，因甫交接值星，身無軍事勤務，遂私自不假離營與友人歐陽
前明於馬祖逛玩至當日十八時，後獨自前往該部一營二連副連長
李紹勛處聊天喝酒至二十二時許，因酒醉而於翌日下午自行返營
歸建等語屬實，則其於戒嚴時期在馬祖戰地，擅自離營聚會飲酒
之行為，違反營規、宵禁規定、藐視軍令及影響軍紀，顯然違反
公共秩序情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度。且聲請
人於六十五年六月二十日十五時許自寫報告請求記過處分，亦足
以證明聲請人明知自身行為顯有失當，堪認聲請人係因自身故意
或過失之行為遭受羈押，自不得請求賠償等由，乃為駁回其請求
之決定。揆諸前揭說明，原決定經核於法洵無違誤。聲請覆審意
旨猶以：聲請人從不喝酒，何來酒醉之說。此外，原決定認聲請
人於六十五年六月二十日十五時許曾返營自寫報告請求記過處分
，又離營至二十時許始返營，此內容是否違反常理，容非無疑等
詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
