【裁判字號】    97,台覆,286
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    擾亂治安
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二八六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因擾亂治安案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院中華民國九十七年八月五日決定（九十七年賠字
第二○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十四年十一月五日因涉嫌擾亂治安案件，遭
前南部地區警備司令部羈押（下稱軍事檢察官羈押），嗣經不起
訴處分並開釋後，於同年十一月二十九日移送前職訓總隊第三總
隊執行矯正處分（下稱職訓總隊矯正處分），迄至七十七年五月
六日止，合計九百一十六天。聲請人為此請求以新台幣（下同）
五千元折算一日之冤獄賠償，合計四百五十八萬元云云。原決定
意旨略以：冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、
不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
轄；原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其
業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，冤獄賠償法第四條第一項
前段、第二項分別定有明文。而該條第二項所稱「原處分之軍事
審判機關」，係指承受原不起訴處分業務之軍事檢察署而言。經
查請求人因涉嫌擾亂治安案件，警方將其移送前南部地區警備司
令部偵辦，經該部軍事檢察官以七十四年法字第九三六號處分不
起訴後，其自七十四年十一月五日羈押，於同年十一月二十九日
開釋後，移送職訓總隊矯正處分，有前軍管區司令部督察長室九
十一年二月二十一日（九一）法沛字第○五一八號書函影本在卷
可稽。請求人並非經軍法機關判決無罪者，原決定機關並無管轄
權，請求人誤向原決定機關請求冤獄賠償，於法不合，應予駁回
等語。聲請覆審意旨略以：按不起訴處分前曾受羈押者，得請求
賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款定有明文。聲請人因涉嫌
擾亂治安案件，於七十四年十一月五日被鹽埕分局押送前南區警
備司令部羈押。經軍事檢察官以七十四年法字第九三六號處分不
起訴，嗣於七十四年十一月二十九日開釋後，移送職訓總隊矯正
處分，迄至七十七年五月六日止共計九百一十六天，請求准予以
每日五千元計算賠償，共計四百五十八萬元云云。按冤獄賠償之
原因事實，各有不同，冤獄賠償法第一條第一、二項分別定有明
文，而案件之管轄權，依同法第四條第一項前、後段及第二項對
於各種原因事實，復有不同管轄權之規定。是聲請人據以請求賠
償之原因事實，攸關冤獄賠償案件管轄權有無之認定，須先予究
明。查聲請人所請求自七十四年十一月五日起擾亂治安案件，迄
至七十七年五月六日止，合計九百一十六天之冤獄賠償，似包括
職訓總隊矯正處分與軍事檢察官羈押兩部分，而依原決定書引用
前軍管區司令部督察室函文記載，如係軍事機關移送矯正處分者
，則原決定機關有無管轄權，仍待斟酌；又羈押部分，似經台灣
高雄地方法院以九十一年度賠字第五四號決定准予賠償九萬六千
元確定，此有該決定書影本在卷可稽，如果無訛，則有一事不再
理之適用。原決定籠統決定本件無管轄權，自有違誤。原決定既
有可議，即屬不可維持，聲請覆審意旨雖未指摘及之，仍應由本
庭依職權將原決定撤銷發回原決定機關，另為適法之決定。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
