【裁判字號】    97,台覆,280
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二八０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年八月五日決定（九十七年賠
字第一五一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂乙案，經前國防部台灣北部地區警備司令
部羈押及移付管訓，嗣於民國七十七年二月間處分不起訴，並予
以釋放，共計羈押九十一日、受管訓處分一千零九十四日，合計
一千一百八十五日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，
以新台幣（以下同）五千元折算一日，請求賠償五百九十二萬五
千元云云。原決定意旨略以：查聲請人曾因叛亂嫌疑案件，經前
台灣北部地區警備司令部軍事檢察官於七十三年十一月十三日羈
押，後經該部軍事檢察官以七十三年警偵清字第０三七號為不起
訴處分，並於七十四年二月十一日開釋，此有押票回證、釋票回
證附於前台灣北部地區警備司令部七十三年警偵清字第三七號甲
○○叛亂嫌疑案偵查卷第八頁、第五十二頁可稽，聲請人於不起
訴處分確定前曾受羈押九十一日固屬事實。惟聲請人已於九十一
年間，就此被羈押九十一日之同一事由向台灣板橋地方法院請求
冤獄賠償，並經該院九十一年度賠字第一二七號決定書及司法院
冤獄賠償覆議委員會九十二年度台覆字第二六七號決定書，認聲
請人遭羈押九十一日，准予賠償二十七萬三千元，此亦有該決定
書在卷足憑。聲請人就不起訴處分前受羈押請求賠償部分，既經
前揭法院為實體決定，依一事不再理原則，其此部分請求顯係違
背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。至聲請人就其所述於
不起訴處分後受管訓之矯正處分請求賠償部分，因矯正處分之執
行係由警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六
條及違警罰法第二十八條規定，裁處矯正處分，非屬依軍事審判
法受理之軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項規定，原決定機
關亦無管轄權，聲請人之請求為無理由，應予駁回。聲請覆審意
旨略以：聲請人於七十三年間因叛亂案件，除在軍事看守所受羈
押九十一日外，另受感訓處分一千零九十四日部分仍未受賠償，
請撤銷原決定，准許聲請人賠償之請求云云。查聲請人因叛亂案
件，經前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官於七十三年十一月
十三日羈押，至七十四年二月十一日釋放，共受羈押九十一日，
該案嗣經軍事檢察官不起訴處分確定，有前台灣北部地區警備司
令部軍事檢察官七十三年警偵清字第０三七號不起訴處分書、押
票回證、釋票回證附於該司令部七十三年警偵清字第三七號甲○
○叛亂嫌疑案偵查影印卷內可稽。聲請人固有於軍事檢察官不起
訴處分確定前受羈押九十一日之事實，惟聲請人就此部分受羈押
之事實，業於九十一年間向台灣板橋地方法院請求冤獄賠償，經
該法院九十一年度賠字第一二七號決定書及司法院冤獄賠償覆議
委員會九十二年度台覆字第二六七號決定書為實體審查後決定准
予賠償二十七萬三千元確定，有各該決定書在卷足憑，聲請人就
此不起訴處分確定前受羈押九十一日部分之同一事由，更行請求
，違反一事不再理之原則，其此部分請求自有未合，不應准許。
原決定機關因而駁回聲請人此部分之請求，於法並無違背。至聲
請人就其主張於軍事檢察官不起訴處分確定後，受矯正處分一千
零九十四日請求賠償部分，因矯正處分係由警察機關依當時有效
之違警罰法第二十八條及台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條規
定所為處分，並非軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項後段規
定，原決定機關並無管轄權，原決定機關因而駁回聲請人此部分
之請求，亦無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
