【裁判字號】    97,台覆,277
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二七七號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請覆審人因其被繼承人丁○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院中華民國九十七年七月十七日決定
（九十七年賠字第０一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主    文
覆審之聲請駁回。
    理    由
按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止日為
中華民國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之最末
日。其得請求之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及中華民
國四十八年九月一日起算，不因同法第三條第六項規定，而溯及
中華民國四十八年八月三十一日前之期間，依同法第一條第二項
，請求賠償時亦同，民國九十六年十月十六日修正公布之「辦理
冤獄賠償事件應行注意事項」第一項定有明文。本件聲請覆審人
即賠償請求人甲○○、乙○○、丙○○等三人（下稱聲請人）主
張其被繼承人丁○○因叛亂案件，自民國三十九年三月一日起至
四十一年一月十六日止，被違法羈押或拘禁人身自由六百五十六
日等事實，業據聲請人前於九十三年間向台灣高雄地方法院請求
國家賠償，經該院以九十三年度賠字第六三號決定，認丁○○於
戒嚴時期因叛亂案件，遭治安機關逮捕後以罪嫌不足逕行釋放前
，人身自由受拘束計一百四十一日（即自三十九年十一月十六日
起至四十年四月五日止之期間），准予賠償新台幣二十九萬三千
五百元，其餘請求部分（即本件請求賠償之自三十九年三月一日
起至三十九年十一月十五日止之「審訊期」及自四十年四月六日
起至四十一年一月十六日止之「留置期」部分）則無理由，予以
駁回，並經前司法院冤獄賠償覆議委員會以九十四年度台覆字第
一四二號維持原決定，有相關決定書可稽。聲請人雖就前述駁回
其請求部分，再依九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法規
定，請求給與賠償。然原決定機關以：依修正後冤獄賠償法第一
條、第三十二條規定（依軍事審判法受理）請求賠償之案件，其
得請求之原因事實至多亦僅得溯及四十八年九月一日起算，仍不
得溯及四十八年八月三十一日以前之期間。聲請人請求其被繼承
人丁○○於三十九年三月一日至三十九年十一月十五日之「審訊
期」，及四十年四月六日至四十一年一月十六日之「留置期」等
人身自由遭拘束之期間，既均在冤獄賠償法四十八年九月一日施
行之前，自不得依修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條之規定
請求賠償等由，乃為駁回聲請人請求之決定。揆諸首揭說明，原
決定經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨猶以：其被繼承人丁○○
於前述審訊期及留置期二段期間，確實受到違法羈押、拘禁，均
應依法給與賠償，且各級法院之決定皆對冤獄賠償法於四十八年
九月一日施行前之案件准予國家賠償，原決定未經詳查，即認該
二段期間不應給與賠償，顯有違法不當等詞，曲解冤獄賠償法之
原意，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
