【裁判字號】    97,台覆,270
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二七０號
聲請覆審人  甲○○
                    36號（在台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣雲林地方法院中華民國九十七年七月十七日決定（九十
七年度賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十六年八
月九日經檢察官聲請法院羈押獲准，嗣雖以販賣第一級毒品罪名
起訴，但第一、二審法院均判決無罪確定。爰請求賠償等語。原
決定以：依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按其羈
押日數以新台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日支付之
，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項定有明文。聲
請人因涉販賣第一級毒品罪嫌，經檢察官向法院聲請羈押，於九
十六年八月九日裁定羈押，迄九十六年十二月五日止，共羈押一
百十九日。嗣經原決定法院以九十六年訴字第六０八號判決無罪
，並經台灣高等法院台南分院以九十七年度上訴字第三六九號判
決駁回上訴確定。而聲請人之被羈押，並非其本身有何故意、重
大過失、違反公序良俗所致，尚無冤獄賠償法第二條各款所列不
得請求賠償之情形，聲請人請求賠償，為有理由。審酌聲請人
本件被訴販賣毒品犯罪固因證據不足而判決無罪確定，但其之前
有多次因涉犯毒品罪名勒戒、戒治、判刑、入監執行之前科紀錄
，其日常生活與毒品接觸不斷，其因毒品案遭受羈押期間所受精
神痛苦，與一般未涉毒品之人徒受冤抑遭羈押所受痛苦程度，容
有輕重差別等一切情狀，認以每日賠償三千元為適當，而准予賠
償三十五萬七千元。核無不合。聲請覆議意旨略稱：聲請人係被
以販賣毒品之重罪羈押，其心理所受壓力及折磨，非一般施用毒
品者可比，原決定未予區分，僅以每日三千元賠償之，難令信服
，應以每日五千元作為賠償金額云云，顯係置原決定所為明白之
論斷於不顧，徒以自己之說詞，任意指摘，自非有理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
