【裁判字號】    97,台覆,282
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二八二號
聲請覆審人  甲○○
                    10
            乙○○
                    號6樓
            丙○○
                    號4樓
上列聲請覆審人等因丁○○叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院中華民國九十七年七月三十一日決定（九十
七年賠字第二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○、乙○○、丙○○（下稱聲請人等）請求
意旨略以：聲請人等為受害人丁○○之法定繼承人，因丁○○涉
嫌叛亂案件，於民國四十五年九月二日至四十六年一月二十八日
，遭前台灣警備總司令部軍法處羈押。嗣經該部判決有期徒刑六
年，並於五十年八月三十一日入監服刑，至五十六年四月二十一
日期滿出獄，共計二千一百八十四日。爰依冤獄賠償法之規定，
請求以每日新台幣五千元計算，支付國家賠償云云。原決定意旨
略謂：聲請人等請求冤獄賠償，但彼等請求狀所附係丁○○叛亂
案之有罪判決書，經原決定機關裁定命其補正，惟聲請人等仍無
法提供無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，核與
請求冤獄賠償之規定不合，其請求賠償之程序違背法律上之程式
，應予駁回。聲請覆審意旨雖以：丁○○當年之冤獄，係受到不
當審判所致。且因冤獄導致受害人及其家庭成員嚴重之負面影響
，均是事實云云。惟按冤獄賠償之請求，應附具不起訴處分書或
無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷
強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，此觀冤獄賠
償法第五條第四款甚明。聲請人等請求冤獄賠償係附具有罪判決
書，而未附具無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感
訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件
，經原決定機關裁定命其補正，並未補正，業據原決定說明甚詳
。原決定因而駁回其冤獄賠償之請求，並無違誤。聲請覆審意旨
指摘原決定不當，請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
