【裁判字號】    97,訴,5908
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5908號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
因97年度訴字第5908號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣陸拾陸萬零參拾元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹萬零玖佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
