【裁判字號】    97,審訴,1070
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1070號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳志平.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬捌仟佰捌拾肆元，及
自民國九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之五點四
計算之利息，暨自民國九十七年三月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之臺灣企銀房屋貸款定型化契約第18條之規
  定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。被告乙
  ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○（原名陳志平，民國96年9 月18日改名），於93
    年11月12日邀同被告甲○○為連帶保證人，向伊借款新台幣
    （下同）1,970,000 元，約定借款期間自93年11月12日起至
    113 年11月12日止，利息按中華郵政股份有限公司（下稱中
    華郵政）2 年期定期儲金機動利率指數加碼年息1%計算機動
    調整，政府補貼利率固定為年息0.25% ，若政府不補貼利息
    ，自政府不補貼利息之日起改按伊定儲利率加碼年息 2.75%
    計算，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。還款方式自撥款
    日起前3年按月計息，自第4年起，再依年金法按月攤還本息
    。另約定被告如遲延付息時，債務視為到期，並自應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告乙○○未依約繳納本息，尚欠本金1,948,384 元及利
    息、違約金未清償，依兩造簽立之授信約定書第9條第1項第
    1 款之約定，借款視為全部到期，應一次清償借款。被告甲
    ○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶給付之責，爰
    依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之臺灣企銀房屋貸款
  訂型化契約、放款利率歷史資料表、電腦查詢單等件為證，復
  為到庭被告甲○○所自認，堪予信實。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
