【裁判字號】    97,勞訴,117
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第117號
上  訴  人  旭毅照明股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人因97年勞訴字第117號給付薪資事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)528,
077.5元，應徵第二審裁判費8,595元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
