【裁判字號】    97,審勞訴,60
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第60號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付加班費事件，曾聲請對被告荷興企業股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣699,494元，應繳裁判費新臺幣7
    ,600 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新臺幣6,600元。
  (二)提出準備書狀及繕本（均應附證物影本）。
  (三)提出被告之最新公司變更登記事項表及法定代理人之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  勞工法庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
