【裁判字號】    97,聲,2905
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2905號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○等人詐欺案件（本院九十七年度簡字第
四一七九號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遭被告甲○○等人詐欺，今前開被
    告業經鈞院判處罪刑，並確定聲請人遭詐騙金額為新臺幣（
    下同）四十八萬五千元，該扣案贓物係聲請人所有，已無繼
    續扣押之必要，爰依刑事訴訟法第一百四十二條規定，聲請
    准予發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第一百四十二條第一項定有明文
    。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又
    無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。經查，警方於
    民國九十五年十一月二十三日持本院搜索票前往被告甲○○
    等人位於臺北市○○路○段十二號一樓服務處搜索時，確實
    扣得現金共計八十萬一千六百元，有內政部警政署扣押物品
    目錄表在卷可稽（見九十六年度偵字第五二五號偵查卷〈一
    〉第三一一、三四二、三五０頁），聲請人雖主張其中之四
    十八萬五千元係其受詐騙之金額，應予發還，惟本件受害人
    依檢察官起訴書暨補充理由書所載，包括聲請人在內，總計
    受害人數為十八位，遭詐騙之金額依檢察官補充理由書更正
    後，係三百五十五萬八千五百餘元，而聲請人受騙金額亦一
    併由原載四十八萬五千元，更正為三十五萬元，足見聲請人
    是否即得主張前開扣案之八十萬一千六百元現金中之四十八
    萬五千元為其遭詐騙之款項，而聲請發還，顯有爭議，再者
    本件扣押之現金數額非在少數，現金之持有人原則上推定其
    為所有人，並業經本院依刑法第三十八條第一項第三款之規
    定，判決宣告沒收在案，而本件尚未判決確定，扣案之現金
    在未經認定是否屬於聲請人遭詐騙之款項前，不宜因其他被
    害人未主張權利，即認可以發還。基此，聲請人向本院聲請
    發還其遭詐騙金額四十八萬五千元，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
