【裁判字號】    97,促,34887
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34887號
聲  請  人
即債權人    彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  酉  ○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人壬○○（即陳新添之繼承人）、丑○○
（即陳新添之繼承人）、子○○（即陳新添之繼承人）、癸○○
（即陳新添之繼承人）、申○○（即陳新添之繼承人）、辛  ○
（即陳新添之繼承人）、庚○○（即陳新添之繼承人）、寅○○
○（即陳新添之繼承人）、巳○○（即陳新添之繼承人）、午○
○（即陳新添之繼承人）、卯○○○（即陳新添之繼承人）、辰
○○（即陳新添之繼承人）、未○○（即吳來居之繼承人）、丁
○○（即吳來居之繼承人）、丙○○（即吳來居之繼承人）、甲
○○（即吳來居之繼承人）、戊○○（即卓木祥之限定繼承人）
、己○○（即卓木祥之限定繼承人）發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人壬○○（即陳新添之繼承人）、丑
    ○○（即陳新添之繼承人）、子○○（即陳新添之繼承人）
    、癸○○（即陳新添之繼承人）、申○○（即陳新添之繼承
    人）、辛  ○（即陳新添之繼承人）、庚○○（即陳新添之
    繼承人）、寅○○○（即陳新添之繼承人）、巳○○（即陳
    新添之繼承人）、午○○（即陳新添之繼承人）、卯○○○
    （即陳新添之繼承人）、辰○○（即陳新添之繼承人）、未
    ○○（即吳來居之繼承人）、丁○○（即吳來居之繼承人）
    、丙○○（即吳來居之繼承人）、甲○○（即吳來居之繼承
    人）、戊○○（即卓木祥之限定繼承人）、己○○（即卓木
    祥之限定繼承人）發支付命令，查債務人壬○○（即陳新添
    之繼承人）、丑○○（即陳新添之繼承人）、子○○（即陳
    新添之繼承人）、癸○○（即陳新添之繼承人）、申○○（
    即陳新添之繼承人）、辛  ○（即陳新添之繼承人）、庚○
    ○（即陳新添之繼承人）、寅○○○（即陳新添之繼承人）
    、巳○○（即陳新添之繼承人）、午○○（即陳新添之繼承
    人）、卯○○○（即陳新添之繼承人）、辰○○（即陳新添
    之繼承人）、未○○（即吳來居之繼承人）、丁○○（即吳
    來居之繼承人）、丙○○（即吳來居之繼承人）、甲○○（
    即吳來居之繼承人）、戊○○（即卓木祥之限定繼承人）、
    己○○（即卓木祥之限定繼承人）住居於彰化縣、高雄市、
    台中縣市，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲
    請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
