【裁判字號】    97,消債聲,36
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第36號
抗 告 人即
異  議  人  台新國際商業銀行
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與債務人甲○○間消費者債務清理事件，抗告人對
於民國九十七年十月二十日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於九十七年十月三十一日送
    達，有送達證書在卷可考，抗告人遲至九十七年十一月十三
    日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         民事庭法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
