【裁判字號】    97,重訴,965
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第965號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  英威特國際圖書股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    之2
被      告  東西出版事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年9月9日
    裁定命其於送達原告時5起日內補正，此項裁定已於民國97
    年9月17日送達原告，有送達回證在卷可稽。然原告迄今仍
    未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
