【裁判字號】    97,審補,541
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第541號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
上列原告與被告甲○○○、丙○○間請求塗銷抵押權登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣30
0萬元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
