【裁判字號】    97,審訴,282
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第282號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張質平律師
被      告  長杶企業有限公司
特別代理人  丁○○
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，本院於中華民國97年
11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：伊非被告之股東，卻遭他人冒用伊名義，偽造
  股東同意書，並登記為被告之股東，出資額新臺幣（下同）
  500,000 元。實則伊並不認識股東同意書上之任何股東，亦未
  簽署該等同意書，與被告間並無股東關係存在。伊因遭人冒名
  登記為被告股東，而遭財政部臺灣省北區國稅局稽徵所以利害
  關係人身份，聲請鈞院以94年度司字第729 號裁定選任伊為被
  告之臨時管理人，伊復接獲96年11月5 日法務部行政執行署臺
  北行政執行處北執丁95年營所稅執特字第00016139號函，以伊
  為清算人而遭執行被告公司所積欠之營利事業所得稅共計 10,
  086,517 元，並遭限制出境。是伊與被告間有無股東關係存在
  ，實嚴重影響伊之權益，爰依民事訴訟法第247條第1項規定，
  起訴請求確認之。聲明為：確認原告與被告間之股東關係不存
  在。
三得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之股東，攸關原
    告對被告是否有身為股東之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  (二)原告主張其非被告之股東，核與證人即被告之原始出資股東
    之一丁○○所言相合（見本院卷第40頁）。且觀諸原告提出
    之股東同意書（見本院卷第8 頁），其內雖記載原告自被告
    原股東丁○○受讓出資額500,000 元，然丁○○亦否認曾簽
    署該份同意書（見本院卷第40頁），足證原告並未因受讓丁
    ○○對被告之出資額，而成為被告之股東，且證人即曾遭列
    名為被告股東之甲○○、丙○○亦均證稱：彼等均非被告之
    股東，亦未曾簽署股東同意書，且曾因被冒名登記為股東，
    而遭法務部調查局傳喚協助調查等語（見本院卷第41頁），
    益證原告主張其係遭人冒用名義登記為被告股東一節非虛，
    是兩造間並無股東關係存在，應堪認定。準此，原告依民事
    訴訟法第247條第1項規定，訴請確認其與被告間並無股東關
    係存在，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應負擔之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文第2 項
  所示金額。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額       備    註
第一審裁判費      5,400元
證人旅費          1,590元
合      計        6,990元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
