【裁判字號】    97,消債更,404
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第404號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨。」、「債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難者，不在此限。」、「本條例施行前，債務
    人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準
    用前項之規定。」，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    5項及第6項分別定有明文。又「聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正。」，復為同條例第8條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因小孩出生、婆婆罹癌等因素
    ，為負擔家計長期以卡養卡，終至無力負荷，經由債務協商
    機制，於民國95年6月28日與最大債權銀行即相對人永豐商
    業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行股份有限公司）
    協商後，約定自同年8月10日起每月償還債權銀行新台幣（
    下同）49,279元，分80期還款。因聲請人與配偶皆擔任保險
    業務員，為求業績收入，每月花於交際費用甚高，扣除工作
    成本每月僅實得數額約3、4萬元，聲請人配偶則每月所得僅
    2、3萬元，加以聲請人配偶亦因積欠卡債與債權銀行協商還
    款，每月需還款26,738元，無力協助聲請人還款，聲請人家
    中尚有子女2名需扶養，還需奉養婆婆，每月入不敷出，前
    開協商償還金額實已超出聲請人之能力範圍，故聲請人僅還
    款2期即未再還款，屬因不可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，故依法聲請更生云云。
三、經查，依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年
    家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之60％作為最
    低生活費），台北市平均每人每月最低生活費為14,152元，
    依聲請人所陳96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單所載，聲請
    人96年度之薪資收入為817,147元，平均每月薪資收入為68,
    095元，而聲請人之配偶李曜麟於96年度之薪資收入為692,
    715元，平均每月薪資收入為57,726元，亦有其96年度稅務
    電子閘門所得調件明細表存卷可參，聲請人雖稱李曜麟亦有
    卡債，每月需繳款26,738元云云，但未提出證據以實其說，
    則依聲請人暨其配偶每月所得，即使扣除依原協商條件每月
    應償還金額49,297元後，依前述台北市平均每人每月最低生
    活費用計算，足供聲請人、配偶及其子女4人全部花費所需
    ，故聲請人於毀諾前，依原協商條件償債並非不能維持最低
    生活。聲請人雖另陳其每月生活必須費用為114,617元云云
    ，惟聲請人不依約償還本件債務，卻為自身商業保險利益，
    仍每年繳交商業保險費357,201元，必要性已有可議，另電
    話費每月5,000至6,000元、交通費每月16,000元、紅白帖費
    用每月5,000元部分，亦非每月生活必要費用，則依前述聲
    請人之收入，足以維持聲請人及其配偶、子女最低生活費用
    ，自無何履行顯有重大困難情事。況聲請人之子女學費、補
    習費及保母費用支出乃債務人於協商前即已知悉並存在之事
    實，有債務人提出其95年度及96年度生活開銷一覽表存卷可
    按，自難認聲請人上開支出，乃其於成立協商前無法預見，
    致其嗣後因不可歸責於己而履行顯有重大困難之事由。而聲
    請人配偶之母自96年3月起罹患癌症乙節，亦有聲請人提出
    診斷證明書及全民健康保險重大傷病核定審查通知書影本存
    卷可考，惟查，聲請人配偶之母除聲請人配偶外，另有2名
    女兒，亦經聲請人陳明在卷，則聲請人配偶之母之醫療費用
    ，除聲請人配偶外，尚有其他有扶養義務之人可資分攤，且
    聲請人提出聲請前2年內必要支出說明書中，也未將其配偶
    母親醫療費用列入其必要支出項目，自難認其因支付配偶母
    親之醫療費用，致履行原協商內容有重大困難情事，故聲請
    人以上開情事，據為其無法履行協商條件之不可歸責於己事
    由，並無可採。
四、綜上所述，聲請人履行原協商債務應無重大困難，聲請人又
    未能證明有何不可歸責於己之事由致毀諾不能履行原協商約
    定，其更生之聲請即不符消費者債務清理條例第151條第5項
    之規定，且其情形無法補正，從而本件聲請不應准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
