【裁判字號】    97,促,33089
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33089號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因聲請
    狀所載之請求本票張數與卷附之本票影本數量不符、聲請人
    非受款人及請求之本票未載付款地，本院於民國九十七年十
    一月七日裁定命聲請人於裁定送達5 日內釋明正確之請求金
    額及請求本票之數量並提出正確之附表、提出系爭本票背書
    轉讓之資料影本及相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    到院，該裁定於民國九十七年十一月十七日送達聲請人，惟
    聲請人仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
