【裁判字號】    97,審訴,900
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第900號
原      告  北都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國97年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬伍仟柒佰伍拾捌元，及自民國九十
七年七月二十一日起至清償日止按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之動產擔保交易附條件
    買賣契約書第21條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件給付買賣價金之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件給付買賣價金之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國97年5月23日邀同訴外人
    岳欽敏為連帶保證人，以動產擔保交易付條件買賣分期付款
    方式（下稱系爭買賣契約），向原告購買國瑞牌
    ZZE142L-GEPGKR 型自用小客車1輛（牌照1531-VH〈起訴狀
    誤載1351-VH〉、引擎號碼1ZZA203115、車身號碼ZZE142~00
    00000），並約定自97年6月20日起至102年5月20日止，每1
    個月為1期，每期新臺幣（下同）11,962元，如未按期償還
    時，被告即喪失期限利益而視為全部到期，並應以日息5/10
    ,000 計算遲延利息及按日以日息萬分之5計算之違約金。惟
    被告丙○○自97年7月20日起即未依約繳款，依系爭契約書
    第15條之約定，被告丙○○已喪失期限利益，本件借款視為
    全部到期，被告丙○○尚欠原告本金705,758元及其利息，
    為此爰依系爭買賣契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭契約書
    、催告函、分期票款明細表等件為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依系爭買賣契約之法律關係，請求被告給付705,
    758元，及自97年7月21日起至清償日止，按約定利率即日息
    5/10,000 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
