【裁判字號】    97,聲,2819
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2819號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經台灣高等法院、本院判
    處有期徒刑7 月、8 月、2 年，經減刑及定應執行刑確定後
    ，目前在台灣台北監獄執行中，於民國97年11月5 日經法務
    部矯正司法矯司字第0970907073號（聲請書誤為第00000000
    00號）函核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、經核卷附文件，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
