【裁判字號】    97,促,32104
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第32104號
聲  請  人
即債權人    甲○○即秦甫生之.
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因聲請
    狀未提出相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及被繼承
    人秦甫生之除戶戶籍謄本、請向被繼承人秦甫生住所地所屬
    法院查詢其繼承人有無拋棄，本院於民國九十七年十月二十
    九日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九
    十七年十一月三日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
