【裁判字號】    97,易,3075
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
856號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪陳述，本院裁
定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月10日下午2時許，在臺北縣新店市○○
    路○段51號前，酒後因故與其姐吳旻禪發生口角，嗣臺北縣
    政府警察局新店分局警員韓君偉、連彥豪接獲通報身著警察
    制服到場處理時，甲○○明知韓君偉為依法執行職務之公務
    員，竟因心生不滿而基於妨害公務之犯意，當場出拳毆打韓
    君偉臉部並拉扯韓君偉，致韓君偉受有左側臉部挫傷、左側
    第5手指表淺擦傷、左側手部挫傷及右側第3手指及手臂挫傷
    等傷害 (傷害部分未據告訴)，嗣經現場共同值勤之警員韓
    君偉、連彥豪聯手制伏甲○○並依法逮捕之。。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序（詳本院卷第11
    頁背面）、審理程序中（詳本院卷第13至14頁）坦承不諱，
    經核與值勤警員韓君偉、連彥豪於職務報告書所指訴：伊2
    人於上揭時、地依法執行公務時，韓君偉遭被告施以強暴行
    為之情節相符（詳偵卷第11至12頁），復經證人即被告之母
    吳林秀英於警詢中證述屬實（詳偵卷第8至10頁），並有財
    團法人天主教耕莘醫院乙種診斷證明書（詳偵卷第18頁）、
    警員韓君偉受傷照片（詳偵卷第23、24頁），足認被告之自
    白與事實相符，堪予採信。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行職
    務實施強暴罪。爰審酌被告無前科，素行尚可，惟明知警員
    韓君偉為依法執行職務之公務員，竟對其施以強暴行為，礙
    及國家公務之執行，並念被告於本院審理時，即時坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好，又警員韓君偉所受傷勢輕微，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
