【裁判字號】    97,審聲,972
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第972號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  己○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○三七號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額為新台幣伍仟萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第
九期債票准以同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6934號
    假扣押裁定，曾提供面額為新台幣（下同）5,000 萬元之中
    央政府建設公債91年度甲類第9 期債票為擔保物，並以本院
    95年度存字第3037號擔保提存事件提存在案，茲因該債票已
    經屆期，為此聲請變更提存物為同面額之中央政府建設公債
    90 年度甲類第1期債票等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
