【裁判字號】    97,訴,6066
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6066號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年十一月十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟佰拾玖元，及自民國九
十四年四月十八日起至民國九十四年七月十七日止，按年息百分
之五點八八計算之利息，並自民國九十四年七月十八日起至清償
日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四年
五月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣柒仟伍佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依原告與被告之借據後附之約定
    書第13條約定，已合意由原告總行所在地為第一審管轄法院
    ，原告總行位在台北市中山區，有台北市政府營利事業登記
    證在卷可查，故本院對本事件自有管轄權。又本件被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何
    聲明或陳述，查無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）
      於民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份
      有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀
      行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名
      為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨
      建華銀行之權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括
      承受。
（二）被告於94年1月18日向台北國際商業銀行借款新臺幣（下
      同）70萬元，借款期間自94年1月18日起至94年4月18日止
      ，按月平均攤還本息，如有逾期即喪失期限利益，原告得
      請求一次清償餘欠本金及利息、違約金（依約定書第13條
      ）。上開借款並未依約清償，尚積欠原告借款本金66萬73
      39元，及自民國94年4月18日起至民國94年7月17日止，按
      年息5.88%計算之利息，並自民國94年7月18日起按年息11
      .88% 計算之利息，暨自民國94年5月19日起至清償日止，
      逾期在六個月以內者，按上開利率10％，超逾六個月部分
      者，按上開利率20％計算之違約金。
（三）爰依消費借貸法律關係起訴，聲明求為判命如主文第一項
      所示，
三、原告主張之上開事實，被告經合法通知不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何答辯，依民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定，視同自認。原告復提出借據、約定書、
    歷史往來明細查詢、行政院金融監督管理委員會95年9月8日
    函及台北市政府營利事業登記證等件為證，被告既未到場陳
    述，亦未提出書狀以供本院審酌，本院審酌上開證據，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  王黎輝
附表
第一審裁判費用             新台幣7270元
第一審公示送達費用         新台幣 250元
合計                       新台幣7520元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
