【裁判字號】    97,易,2349
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2349號
上  訴  人  甲○
即  被  告
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院中華民國97年10月31日所
為之判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第11
920號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴理由詳如附件「刑事上訴狀」所載。
二、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第
    三百六十二條前段定有明文。次按，如當事人對於判決有所
    不服者，雖得依法提起上訴，然被告之上訴，應就原審所為
    對自己不利益之判決，請求上訴審法院予以撤銷變更為對自
    己較為有利判決為限。若原判決已判決被告無罪，於形式上
    對被告而言並無任何不利，自無從為何變更，是法律上不應
    准許此種上訴。
三、本院九十七年度易字第二三四九號判決，係認不能證明被告
    甲○犯罪，因之為其無罪之判決，揆諸前段說明，甲○縱對
    判決內理由論述有所質疑，仍無上訴之權利，其上訴於法律
    上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                   刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告狀抗告
於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
