【裁判字號】    97,消債聲,52
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得
    人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁
    定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第
    2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，為維持債權人間之公平受償，並確保債務人經濟
    生活之重建，爰依法聲請就聲請人之財產、聲請人履行債務
    及債權人對於聲請人行債權之限制以及對於聲請人財產強制
    執行之停止等為保全處分，並為其他必要之保全處分等語。
    惟查，聲請人向本院聲請更生，業經本院於民國97年8月1日
    以裁定駁回其更生之聲請，雖經聲請人提起抗告，復經臺灣
    高等法院於97年9月10日駁回其抗告，並因聲請人未於法定
    期限內提起再抗告而確定，故其保全處分之聲請即無必要，
    亦失所附麗，本件聲請自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
