【裁判字號】    97,訴,6033
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6033號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬捌仟玖佰零捌元，及自
民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧一
四計算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂連帶保證書合意以本院為管轄第一審法院；
    又被告均受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告丙○○於民國95年12月7日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，與原告簽定連帶保證書暨借據，約定就被告對
    原告所負之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及
    其他一切債務，並包括其利息、遲延利息、損害賠償及其他
    有關費用，願與被告丙○○負連帶清償責任。被告丙○○於
    93年12月11日向原告借款新臺幣（下同）3,000萬元，自95
    年12月11日起至96年12月11日止，按月付息；自96年12月11
    日起至115年12月11日止，依年金法按月平均攤還本息，借
    款利率自借款日起前2年依原告定儲指數利率2.11%加碼年息
    0.93%（目前為年息3.04%）浮動計息，後18年依原告定儲指
    數利率加碼年息1.63%浮動計息，嗣後隨定儲指數利率調整
    而調整。倘未按期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除應按借款餘額加付遲延利息外，逾期在6 個
    月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開約定利率20%計算違約金。詎被告丙○○自96年6月11日
    起即未依約清償，經原告聲請本院以96年度執木字第75504
    號拍賣抵押物強制執行，僅獲償28,817,767元（執行費240
    ,0 24元、違約金118,202元、本金27,551,092元），尚欠本
    金2,448,908元及如主文第一項所示之利息與違約金未為清
    償。被告乙○○為連帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清
    償責任。為此提起本訴，聲明請求被告連帶給付原告如主文
    第一項所示等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    連帶保證書、放款帳務資料查詢單、合作金庫各項指標利率
    變動表、本院96年執字第75504號強制執行金額計算書分配
    表等影本為證，被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀
    答辯供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明求
    為如主文第一項所示之判決，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為25,255元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
