【裁判字號】    97,聲,2915
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告即具保人甲○○因毒品危害防制條例案件（九十七年度
訴字第三四一號），經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度執聲
沒字第三四二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經依本院法官指定之保證金新臺幣（下同）三萬元出具
    保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第一百十
    八條定有明文。準此，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前
    ，應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得
    為沒入之裁定（司法院民國七十年十月二十八日（七○）廳
    刑一字第一一○四號函令意旨參照）。
三、上揭案件被告因出具三萬元之保證金而得獲釋放，而被告後
    經本院以九十七年度訴字第三四一號判處應執行有期徒刑十
    月，再經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第三四七三號判
    決駁回上訴確定，雖有本院九十七年度刑保字第三九八號刑
    事保證金收據及臺灣高等法院全國全案簡列表在卷可參；惟
    遍查卷內並無聲請人通知被告應到署接受執行之相關資料，
    聲請人既未合法通知被告接受執行，自難認被告有逃匿情事
    ，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入被告所繳納之保證金
    ，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
