【裁判字號】    97,訴,1461
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩偵字第一二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十五年十
    一月二日停止戒治出所，猶不知悔改，復於九十六年十一月
    一日為警採尿時起回溯二十六小時及九十六小時內某時許（
    起訴書誤載為九十六年十月二十日，經公訴人於準備程序當
    庭更正），在不詳處所施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各一次，經警於九十六年十一月一日在臺北市
    萬華區○○路○段、大理街口見被告形跡可疑前往盤查，經
    被告同意警方採集尿液送驗後查獲，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第十條第一項及第二項之罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十一月一日晚間九時五十分許為警採尿前回溯二十六小時內
    某時許（不包括經警查獲至採尿之期間），在其位於臺北市
    萬華區○○路○段240巷6樓住處，以將海洛因摻水後以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因一次，因其為臺北市政府
    警察局萬華分局列管毒品調驗人口，而於九十六年十一月一
    日晚間九時二十五分許，為警通知至該分局採尿送驗後始查
    知上情之事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度毒偵字第一六０二號、九十七年度毒偵續字第二號提
    起公訴，於九十七年六月十八日繫屬於本院，並經本院於九
    十七年七月三十一日以九十七年度訴字第一一六五號判處有
    期徒刑七月，再經臺灣高等法院於九十七年九月十七日以九
    十七年度上訴字第四一六二號駁回上訴後，經被告向最高法
    院提起上訴中，有卷附本院九十七年訴字第一一六五號、臺
    灣高等法院九十七年上訴字第四一六二號刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄各一份可按。又
    被告於本件係遭起訴於九十六年十一月一日為警採尿前二十
    六小時及九十六小時內某時（不包含為警查獲及採尿之期間
    ）施用第一級毒品及第二級毒品之案件，觀諸卷附臺北市政
    府警察局萬華分局刑事案件移送書、調查筆錄及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單，可知本件被告為警採
    尿時點應係於九十六年十一月一日下午四點半至晚間七點十
    二分之間，而與被告前揭施用毒品案件採尿時間即同日晚間
    九時二十五分許，相差僅二個鐘頭之久，且前開施用毒品案
    件並未驗出被告有施用第二級毒品甲基安非他命之情形，核
    與被告於本院審理時所辯：「我從來沒有施用甲基安非他命
    ，是驗尿驗出來有，我自己也想不出來為什麼會驗出二級毒
    品，也有可能是海洛因內有摻到，不然我也不知道為何會驗
    出甲基安非他命。」等語相符，再輔以被告於本件所採尿液
    所驗得之甲基安非他命濃度不高，是其所辯於九十六年十一
    月一日為警採尿前回溯九十六小時內並未施用第二級毒品甲
    基安非他命，若驗得前揭第二級毒品甲基安非他命反應，應
    係所施用之第一級毒品海洛因內摻有甲基安非他命成分而不
    慎一併施用等語，即堪採信，從而足認被告係以一行為同時
    施用第一、二級毒品而為想像競合犯。另本件被告為警採尿
    之時點與前揭刑事案件採尿時點僅相差約二小時，是被告於
    本件及前揭刑事案件遭查獲之施用第一級毒品海洛因之犯行
    應屬同一，而檢察官就本案部分再向本院重行起訴，並於九
    十七年八月一日始繫屬於本院，有卷附臺灣臺北地方法院檢
    察署甲○盛信97撤緩偵125字第07538號函上之本院收文章戳
    附卷為憑，係就已經提起公訴之同一案件，向同一法院再行
    起訴，揆諸前開法條規定，自應依刑事訴訟法第三百零三條
    第二款之規定，不經言詞辯論，逕行就本案部分諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
