【裁判字號】    97,簡,4455
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18404 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除將「中國信託商業銀行中山分行帳號
    000000000000金融存款簿、印章、提款卡及提款卡密碼」刪
    除，並將丙○○提供台新商業銀行中和分行帳號0000000000
    00000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予姓名年籍不詳
    成年人之日期更正為民國96年12月28日，及將乙○○、甲○
    ○遭不法份子所組成之詐欺集團成員所詐騙之金額、匯入之
    帳戶更正為乙○○匯款新臺幣（下同）47,500元、甲○○匯
    款30,000元至被告丙○○台新商業銀行中和分行帳號000000
    00000000號帳戶，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告雖交付其所有上開金
    融帳戶之存摺、提款卡、密碼，供姓名年籍不詳之成年人作
    為詐欺取財轉帳存入使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開
    所為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力
    ，自應論以幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。再被告係提供帳戶之一幫助行為，幫助
    該不詳之詐欺集團成員分別詐得被害人乙○○、甲○○之財
    物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知使用他人
    帳戶以遂行詐欺犯罪之情形猖獗，仍將金融帳戶交付予不法
    份子使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，增加被害人追償損失
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被告素行、
    智識程度、犯罪手段、對被害人財產所生危害程度，及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及國中肄業之教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
