【裁判字號】    97,審司,306
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第306號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○有限公司台北
            分公司之清算人
上列聲請人聲請指定香港商新力索尼電腦娛樂有限公司台北分公
司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定本間和彥（護照號碼：MZ0000000）為香港商新力索
尼電腦娛樂有限公司台北分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人香港商新力索尼電腦娛樂有
限公司台北分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張香港商新力索尼電腦娛樂有限公司台北分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間所編製之各項財務表冊
    呈送在案，經徵得本間和彥同意任簿冊文件保存人，為此聲
    請指定本間和彥為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算後資產負債表
    、清算期間內收支表、財務報表、董事會議事錄及其中譯本
    等件為證，並經本院依職權調取本院97年度司字第190號呈
    報清算人全卷閱明屬實，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
