【裁判字號】    97,訴,5939
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整更(一)字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
法定代理人  黃劍輝
代  理  人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
相  對  人  崔  湧
            陳尚群
            吳勇璋
上列當事人間公司重整事件，本院就相對人財產為緊急處分部分
，裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年八月二十七日九十七年度整更(一)字第一號緊急
處分事件，自民國九十七年十一月二十六日起，延長期間九十日
。
    理  由
一、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為左列之處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過九十日；必要時，法院
    得由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延
    長期間不得超過九十日。」公司法第287條第1、2項分別定
    有明文。
二、經查，本院97年度整更(一)字第1號公司重整事件，於民國97
    年8月27日就相對人之財產所為之緊急處分裁定，將於97年
    11月26日屆滿，然該重整事件，本院尚未審結，而本件相對
    人崔湧及陳尚群未讓聲請人參與訴外人遠邦投顧公司增資，
    並賤賣聲請人遠東航空持有遠邦投顧公司之股份；相對人崔
    湧挪用聲請人遠東航空轉投資之易飛網公司資金；而相對人
    陳尚群、吳勇璋則以支付保險費名義侵吞新臺幣（下同）
    4,500萬元，另違背職務無條件讓訴外人吳哥航空展延高達8
    億元債務，致聲請人資金短絀而無法營運等情，涉嫌違反證
    券交易法等案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第9331號、第9649號、第17397號提起公訴在案，
    此有該份起訴書在卷可參，是相對人恐有未忠實執行業務並
    盡善良管理人之注意義務，致聲請人受有損害，依公司法第
    23條第1項規定，恐應對聲請人遠東航空負損害賠償之責，
    本院為恐相對人於緊急處分有效期間屆至後，故意隱匿或不
    當處分財產，致聲請人遠東航空日後求償困難，並影響聲請
    人之債權人之權利，在本院裁定重整前，爰依公司法第287
    條第1項第6款規定，依職權裁定前開就相對人之財產所為之
    緊急處分自97年11月26日起延長90日。
三、依公司法第287條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
