【裁判字號】    97,審重訴,114
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第114號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  庚○○○
            辛○
                        樓
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌仟萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用新台幣柒拾壹萬陸仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第15條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
   當事人者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
   文。查本件原告起訴時，係基於被告之被繼承人黃明泉與期
   間之連帶保證契約契約關係，因黃明泉死亡而由被告繼承，
   惟關於黃明泉之共同繼承人除原告起訴時所列之被告黃彭艷
   英、辛○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○外，尚包括丁
   ○○，且各該繼承人就此訴訟標的法律關係有合一確定之必
   要，是原告追加原非被告之丁○○為被告，依前揭規定意旨
   ，自應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人茂永股份有限公司（下稱茂永公司）
    於民國 87年4月18日邀同訴外人黃明泉、陳福蔭及丁○○為
    連帶保證人向原告借款 2筆，借款金額、借款期間、利息及
    違約金分別如附表所示，按月平均攤還本息。上開借款均約
    定，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎訴外人茂
    永公司之上開借款僅繳納本息至88年11月18日，嗣後即未再
    依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，訴外人
    黃明泉、陳福蔭及丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，經原告對訴外人茂永公司、黃明泉、陳福蔭及張淑芬
    取得債權憑證，並對訴外人茂永公司設定予聲請人之不動產
    為強制執行，依臺灣嘉義地方法院 93年度執字第15034號分
    配表，原告共計受償53,834,991元，扣除執行費及充抵利息
    後，尚不足清償訴外人茂永公司之債務，仍共積欠原告如附
    表所示之本金、利息及違約金未清償。因訴外人黃明泉已於
    87年12月29日死亡，被告等並未拋棄繼承，亦無限定繼承等
    情事，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、保證書、臺灣嘉義地方法院債權憑證、臺灣嘉義地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、繼承系統表
    、戶籍謄本、除戶戶籍謄本為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依關於繼承規定及消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付借款80,000,000元，及如主文所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
