【裁判字號】    97,審訴,593
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第593號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬仟陸佰伍拾捌元及其中新臺幣
肆拾肆萬陸仟肆佰柒拾肆元自民國九十七年八月八日起至清償日
止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第24條約定，就本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月24日與其簽訂現金卡信
    用貸款約定書，約定00000000000000號帳戶內以金融卡提款
    或轉帳循環使用，借款期限為1年，屆期時，如被告不為反
    對續約之意思表示並經原告同意者，被告同意以同一內容及
    期間繼續1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息採固
    定年利率18.25%計算，按日計息，自首次動支日起，以1個
    月為還款週期，每期應繳金額為每期應還款金額加計未繳管
    理費，如逾期清償本息者，所有債務視為全部到期，並自應
    付還款日起至清償日止，按年利率20%計算延滯利息。詎被
    告未依約繳付本息，借款應視為全部到期，自92年12月24日
    起至97年8月7日止，共結欠563,658元，其中本金446,474元
    ，利息117,184元，迭經催討，仍未清償，為此提起本訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、帳務明細、交易查詢、債權計算書等件為證，核
    屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
