【裁判字號】    97,聲,2753
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之9
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度偵字第二○六○號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第三一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品ＭＤＭＡ之淺橘色圓形錠劑壹粒（淨重零
點貳陸陸零公克，取樣零點零零貳零公克，餘重零點貳陸肆零公
克）、粉紅色圓形錠劑壹粒（淨重零點貳柒肆零公克，取樣零點
零零壹伍公克，餘重零點貳柒貳伍公克）、綠色錠劑碎塊壹袋（
實秤毛重零點玖壹貳零公克，淨重零點肆肆貳零公克，取樣零點
零零貳零公克，餘重零點肆肆零零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二○六○號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定，而扣案之淺橘色圓形錠劑一
    粒（淨重○．二六六○公克，取樣○．○○二○公克，餘重
    ○．二六四○公克）、粉紅色圓形錠劑壹一粒（淨重○．二
    七四○公克，取樣○．○○一五公克，餘重○．二七二五公
    克）、綠色錠劑碎塊一袋（實秤毛重○．九一二○公克，淨
    重○．四四二○公克，取樣○．○○二○公克，餘重○．四
    四○○公克）含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，依法聲請沒收銷
    燬之等語。經查，扣案之淺橘色圓形錠劑一粒（淨重○．二
    六六○公克，取樣○．○○二○公克，餘重○．二六四○公
    克）、粉紅色圓形錠劑壹一粒（淨重○．二七四○公克，取
    樣○．○○一五公克，餘重○．二七二五公克）、綠色錠劑
    碎塊一袋（實秤毛重○．九一二○公克，淨重○．四四二○
    公克，取樣○．○○二○公克，餘重○．四四○○公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析／質譜分析
    法檢驗，確含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十七年六月十八日航藥鑑字第○九七三一
    六一號鑑定書附卷足憑（見九十七年度毒偵字第二○六○號
    卷第六十頁），係屬違禁物，依首開規定，應予宣告沒收銷
    燬。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
