【裁判字號】    97,訴,6176
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6176號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬仟貳佰伍拾伍元，及其中
新台幣捌拾壹萬貳仟零肆拾柒元部分，自民國九十七年五月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之三點一計算之利息，並自九
十七年五月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金；及其中新台幣肆拾陸萬陸仟佰柒拾貳元部分，自民國
九十七年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點零三
計算之利息，並自九十七年五月二十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣壹拾萬肆仟捌佰
拾陸元部分，自民國九十七年五月二十日起至清償日止，按週年
利率百分之三點六六計算之利息，並自九十七年五月二十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬肆仟陸佰捌拾陸元，及自民國九十五
年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，並自九十五年七月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第15條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國94年2月2日向原告借款3筆，
    金額分別為新台幣（下同）200萬元、115萬元、35萬元，前
    2筆借款期間為94年2月2日起至114年2月2日，最後1筆則為
    94年2月2日起至101年2月2日止，利息均採機動計付，約定
    逾期清償本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金，若有停止付款、拒絕承兌或付款及逾期清
    償本金或利息者，債務視為全部到期。詎被告均僅繳納利息
    至95年11月1日後，再未依約清償，上開借款雖經原告聲請
    強制執行，經台灣嘉義地方法院96年度執字第17244號分配
    2,304,419元，然分別尚欠本金812,047元、466,372元、134
    ,836元及各自97年5月20日起之利息、違約金未受清償；被
    告甲○○另於94年1月24日向原告申辦現金卡使用，約定於
    借款最高限額50萬以內可循環動用，利息按年息18.25%固定
    利率計付，借款期間則為1年，每次期滿前經原告書面同意
    ，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後亦同。如屆
    期未延長時，被告應即將本息如數清償。如有逾期清償者，
    除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如
    有停止付款、拒絕承兌或付款及逾期清償本金或利息者，債
    務視為全部到期。詎被告僅繳納利息至95年6月28日，後再
    未依約清償，迄今尚欠本金84,686元及自95年6月29日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判
    決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、帳務明細、臺
    灣嘉義地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表
    表等件為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，本院
    審酌上開事證，堪信原告主張為真。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
