【裁判字號】    97,聲,2924
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2924號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款羈押原因，且有羈押必要，而於民國九十七年十月二
    十日起執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請交保狀」所載。
三、經查，聲請人雖稱其業已認罪，且涉犯重罪並非均必須羈押
    ，以及聲請人之父母、外祖父母需人照料、扶養而聲請具保
    停止羈押云云。惟查，固然並非所有涉犯重罪者均必須予以
    羈押，然經本院斟酌此案情節，聲請人除具備刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之「重罪羈押原因」，亦有非予羈
    押顯難進行審判之羈押必要，此與聲請人是否坦承犯行無關
    。又聲請人並未提出釋明其父母、外祖父母平素均由其照料
    扶養，其遭收押後，該等人旋失依靠之具體跡證。聲請人遭
    羈押後方空言要照料尊長，尚難遽採。綜上所述，聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
