【裁判字號】    97,訴,6059
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6059號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟壹佰柒拾貳元，及其中新臺
幣壹拾玖萬零佰零柒元部分，自民國九十三年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾
萬玖仟零玖拾柒元部份，自民國九十三年四月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9條合意以本院為管轄第一審法院；又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告(一)於民國91年10月18日與原告成立信用卡使用
    契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%計算之利息
    。而被告至93年4月23日累計消費記帳新臺幣（下同）193,
    654元未付（消費款190,307元，循環利息2,097元，其他費
    用1,250元），除依約應給付上開消費款項外，另應給付至
    最後繳款截止日93年4月23日起至清償日止，按上開約定計
    付之利息。(二)被告另於91年8月20日向原告借款30萬元，約
    定以每月為1期分30期攤還，定每月23日為攤還日，倘未按
    期繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並自
    遲延日起至清償日止，按年息20%計付違約金。詎被告未依
    約償還，至93年4月23日止，尚欠439,518元（本金439,097
    元，違約金421元），上列借款應視為全部到期，依約除應
    給付上開借款外，另應給付自93年4月23日起至清償日止，
    按上開約定計算之違約金。為此提起本訴，聲明請求被告給
    付原告如主文第ㄧ項所示之判決等情。
三、原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表影
    本為證。被告經合法通知未到場爭執，亦未提供書狀答辯供
    本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依兩造
    所訂信用卡及信用貸款契約提起本訴，求為如其聲明所示之
    判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,940元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
