【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十七年十一月二十五日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務，得依消費者債務清理條例所定更生
    程序清理其債務；債務人於消費者債務清理條例施行前，依
    中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與金融機構成立債務協商後，因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難者，得聲請更生；又法院開始更生程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    ，消費者債務清理條例第3 條、第151 條第5 款、第6 款、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，經協商成立，債務人應每月繳付新臺幣（下同）37,442元
    。惟債務人每月薪資僅30,126元，每月負擔之必要支出約29
    ,623 元 ，雖協商當時，胞姊甲○○每月可貸借3 萬元供債
    務人償還上開月付款，惟嗣後胞姊經濟亦陷拮据無法再為借
    貸，致債務人無法繼續履行還款之協議，且債務人無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、收入證明切結書、消費金融無擔保債務協商案件申請人
    財務資料表、協議通知書、無擔保債務還款計劃、存摺影本
    、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、保險
    費扣繳證明、使用牌照稅轉帳繳納證明、汽車燃料使用費繳
    納通知書、債務人暨其配偶子女戶籍謄本、薪資證明、甲○
    ○匯款存摺記錄、保險費繳納證明、保險契約、債務人配偶
    財產資料等影本為證，核屬相符，堪予採信。又本件查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8條 或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月25日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
