【裁判字號】    97,消債更,974
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第974號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  巫玉媛
附件：
一、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、聲請人與最大債權機構安泰銀行成立債務協商之協議書（債
    務人、債權人均簽名），及陳報自協商成立起至聲請日止各
    期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償、其原因及剩
    餘債務總額。
三、釋明因不可歸責於己致履行債務協商條件顯有重大困難之事
    由及相關證明文件。
四、說明聲請人聲請更生前2 年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動。倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
五、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
六、臚列聲請人每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、
    醫療、稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文
    件。
七、提出聲請人最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）、聲請人與配
    偶2 人近2 年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金
    額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單）、95、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單。
八、如聲請人現住所為自有或其他家屬所有，請釋明其所有人；
    如聲請人現住所為向他人租賃，請提出租約契約書及繳付租
    金之證明。
九、請釋明聲請人扶養親屬及應與聲請人共同負擔扶養責任之親
    屬為何，及提出受扶養親屬及應負共同扶養責任親屬之最新
    戶籍謄本（記事勿省略）及95、96年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入證明（在
    職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書），並釋明每月給付扶養費用金額及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
