【裁判字號】    96,國,33
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度國字第33號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            蔡進良律師
            江榮祥律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國97年8月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第五行關於「新臺幣壹佰陸拾萬元」之記載
，應更正為「新臺幣伍拾參萬元」。主文欄中第六行關於「新臺
幣伍拾參萬元」之記載，應更正為「新臺幣壹佰陸拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
