【裁判字號】    97,簡,4549
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第4549號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳捌捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告因違反藥事法案件，經台灣高等法院判處應執行有期徒
    刑7月確定，於97年2月1日羈押期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0點0288公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
