【裁判字號】    97,審訴,1178
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1178號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟柒佰壹拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬伍仟陸佰拾貳元部分，自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾肆萬肆仟陸佰玖拾元，及其中新台幣
拾肆萬肆仟零壹拾元部分，自民國九十五年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟伍佰零壹元，及自民國九十
五年七月四日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之利息
，暨自民國九十五年八月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於84年10月17日向伊請領信用卡使用（卡號：00000000
    00000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。
    詎被告至95年5月23日止累計消費新台幣（下同）505,716元
    未給付（含信用卡消費款495,632元、循環利息8,084元、其
    他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年2月13日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    93年2月13日起至97年4月23日止，利息依年息18% 固定計算
    ，分50期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自95年5月23日後未依約還款，結欠344,690元未清償（含
    本金344,013元、違約金677元），依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於93年5月7日向原告借款170,000元，約定自93年5月
    7日起至96年5月7日止循環動用，利息按年息9.88%採固定利
    率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%
    加付違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎被告於95年7月3日後未依約清償本息，尚欠162,501 元及
    自96年7月4日起按年息9.88% 計算之利息及違約金未予清償
    。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定
  條款、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應
  予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
