【裁判字號】    97,消債清,94
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第94號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
一、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬一個月內之財產歸屬資料清單。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
七、聲請人個人、配偶及所扶養之親屬保險之契約書，並陳報現
    有保單價值準備金之金額。
八、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺影本（須附完整清
    晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請清算前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分，
    非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其有扶
    養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重新填載
    財產及收入狀況說明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
