【裁判字號】    97,消債更,1078
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1078號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蘇彥文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第八庭法  官   劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官   林桂玉
附表：
一、請說明聲請人是否與夫合夥經營薑母鴨生意？若是，請提出
    每月營業額之證明；若否，請提出每月受薪27000元之證明
    。（如薪資帳戶存摺影本、匯款證明等。）
二、請提出配偶王信淵95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單及一個月內之財產歸屬資料清單。並說明租金與家庭生活
    費用與夫平均分擔之依據為何？以及扶養子女之費用與夫以
    1：2分擔之依據為何？
三、聲請人甲○○兩年內於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本。（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後。）
四、聲請人戶籍地址為台北市○○區○○路一段5號4樓，但不實
    際居住於該地，請問戶籍地址與現居地址不同之原因為何？
    對於戶籍地址房屋之使用權源為何？又依聲請人委任狀上所
    載之住家地址為台北縣汐止市○○○路○段7號5樓，並提出
    租賃契約為證，請釋明租屋之必要。另聲請人所附具之水電
    費收據之地址為：台北縣汐止市○○○路27號4樓，與上述
    租屋處地址不同，請問原因為何？對於台北縣汐止市○○○
    路27號4樓房屋之使用權源為何？
五、請提出王俊翔與王姿云之安泰分紅終身壽險保險契約書並陳
    報各該契約之保單價值準備金。
六、聲請人是否有任何個人保險契約書？若有，應陳報現有保單
    價值準備金之金額。
七、聲請人每月收入僅27000元，而支出為25365元，平均每月盈
    餘僅1635元，如何自協商成立時起按期繳納每月新臺幣
    34800元之協商款項至毀諾時？請明確說明資金來源。若有
    資助者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、
    資助原因，與證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。尤以97年4月為分界點，該時點前後親友資助資金之差
    別之證據為重要。
八、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
