【裁判字號】    96,訴,9858
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    交付房地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9858號
原      告  己○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃安然律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            詹璧如律師
            趙君宜律師
被      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間交付房地事件，本院於民國九十七年十一月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示不動產交付原告己○○。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告戊○○負擔。
本判決第一項於原告己○○以新台幣貳拾壹萬伍仟佰元供擔保
後，得假執行；但被告以新台幣陸拾肆萬伍仟玖佰元為原告己○
○供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應將如附表所示不動產交付原告；(二)原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)民國（下同）八十三年三月二十八日起，被告三人陸續向原
    告己○○借款，借款之一部新台幣（下同）一百二十萬元，
    因被告未能如期清償，故雙方約定以被告該借款之抵押物即
    台北縣坪林鄉○○○段三一地號土地（權利範圍：全部）及
    其上房屋（即台北縣坪林鄉○○○段十四號房屋乙棟，權利
    範圍全部）過戶原告己○○，此有八十四年十一月二十九日
    雙方所立切結書、不動產買賣契約書（下稱系爭買賣契約書
    ）可憑。然原告己○○借予被告之借款，其中二分之一為原
    告戊○○之款項，故被告未能清償借款後，由被告將上揭抵
    押物移轉登記予原告己○○及原告戊○○之妻鍾秋珍，應有
    部分各二分之一，並於八十五年一月二十九日以買賣為登記
    原因登記完竣，其後因被告之年邁母親住居該址，經被告情
    商展延交付，故原告彼時未即請求被告交付；九十五年間原
    告戊○○與鍾秋珍離婚，但離婚前由鍾秋珍將系爭房地應有
    部分二分之一以夫妻贈與而移轉予原告戊○○，原告戊○○
    繼受鍾秋珍之權利，得對被告行使權利，與債之相對性無關
    。頃得知被告母親業已過世，故請求被告交付系爭房地。
  (二)本件經台北縣新店地政事務所複丈結果：(1)台北縣坪林鄉金
    瓜寮三一地號土地面積為三三九平方公尺（複丈成果圖編號
    Ｉ部分七二平方公尺，Ｊ部分一四四平方公尺，Ｋ部分一二
    三平方公尺，合計三三九平方公尺），與切結書、本院囑託
    查封登記書暨土地登記謄本記載面積相同；(2)台北縣坪林鄉
    金瓜寮十四號一、二樓磚造房屋，總面積一七三平方公尺（
    複丈成果圖Ｈ、Ｊ、Ｌ部分），而佔用原告共有台北縣坪林
    鄉金瓜寮三一地號土地部分之房屋面積為一四四平方公尺（
    複丈成果圖Ｊ部分）。
  (三)八十三年三月二十八日起，被告向原告己○○借錢時，即係
    現狀一、二樓磚造房屋，雙方約定以該屋為買賣標的，因未
    保存登記，故八十五年一月二十九日移轉登記時，雙方約定
    以改建前舊屋（土造一層）向地政機關為移轉登記。當時原
    告己○○曾對該屋為拍賣抵押物強制執行，此有本院囑託查
    封登記書及囑託塗銷查封登記書可憑。嗣被告向原告己○○
    請求先撤銷查封，由被告自行出售還債，若無法於八十五年
    一月十日前出售，則將該屋及基地過戶與原告己○○，同時
    辦理交屋，此有被告所立切結書可稽，由查封標的物即「坪
    林鄉金瓜寮十四號之增建部分」，足證兩造於八十五年一月
    二十九日辦理房地移轉登記時，實係以系爭現磚造一、二層
    房屋為買賣標的，詎被告臨訟卻執房屋登記為舊屋，進而主
    張現屋（磚造二層）與系爭土地為二不同的不動產，被告顯
    違反誠信原則。
  (四)本件因無租賃關係，故應無民法第四百二十五條買賣不破租
    賃規定之適用，被告引述最高法院四十八年台上字第一四五
    七號判例，應係誤會。另依本院八十四年十月六日北院八四
    民執字第八二六一號囑託查封登記，其中囑託登記內容「‧
    ‧‧經本院於八十四年八月二十二日將債務人所有後開未登
    記之建物實施查幫在案。」，另依「囑託測量之說明」第三
    項，載被告三人屆時應在測量現場，益徵彼時查封標的，即
    係現該未保存登記房屋，且查封時被告均在場同意。
  (五)被告另主張本件有「占有改定」之方式，意指原告已取得間
    接占有，渠等已完成系爭土地之交付云云，惟查：(1)被告主
    張依最高法院六十九年台上字第一六八八號判決，查該判決
    涉及買賣雙方之第三人占有買賣標的物，本件事實與之相異
    ，不容比附援引；(2)系爭房地迄未交付，此有切結書所載過
    戶後同時辦理交屋之文句可證，詎被告卻主張已交付，並無
    證據，核與事實未合。
  (六)本件雙方買賣標的房屋部分，為系爭土地上新建未保存登記
    房屋：
    (1)按「解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所
      用之辭句。」，民法第九十八條定有明文。經查，證人甲
      ○○證稱，當初改建未辦保存登記，一般都是現況交屋，
      另八十三年三月二十八日簽立買賣契約時，雙方真意應係
      系爭土地上之改建未保存登記房屋及坐落土地。
    (2)依八十四年十月六日本院囑託查封主旨所載，係就未登記
      建物，且查封時被告均在場，被告均受通知。該屋移轉登
      記日期係八十五年一月二十九日，是時舊屋已不存在，此
      由八十四年十月六日囑託查封時，係針對改建未保存登記
      建物即明，故雙方買賣標的之真意，係針對改建未辦保存
      登記之房屋甚明。
    (3)兩造八十三年三月三十日設定之抵押權登記中「聲請登記
      以外之約定事項」第四項記載「本抵押物，包括增建部分
      ，一併設定在內。」此為代書手寫特別加註，並經雙方蓋
      章，足證雙方設定抵押權時，即係現存之一、二樓磚造（
      增建）房屋，更證明八十五年買賣時舊屋已不存在，僅係
      因改建新屋未為保存登記，故依舊屋（土造一層）資料記
      載買賣標的，雙方買賣標的之真意，係針對改建未辦保存
      登記之房屋。
  (七)按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務。」，民法第三百四十八條第一項定有明文，本
    件被告既已將首揭房地售予原告，故原告依買賣關係訴求被
    告負交付之義務。原告另依八十四年十一月二十九日被告三
    人所立切結書之法律關係，依民法第一百九十九條第一項規
    定，向被告請求交付系爭房屋及土地，
三、證據：提出切結書影本二份、不動產買賣契約書影本一份、
    原告戊○○戶籍謄本一份、土地及建物登記謄本各一份、囑
    託查封書及塗銷查封登記書影本各一份為證，並聲請至現場
    履勘測量，調閱本院八十四年民執第八二六五號執行查封卷
    宗，及傳訊證人甲○○。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；(二)如受不利益
    判決，請准供擔保免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告己○○及戊○○主張基於系爭買賣契約書之買賣關係，
    依民法第三百四十八條第一項之規定，請求被告丁○○等交
    付坐落台北縣坪林鄉○○○段三一地號土地及其上房屋即門
    牌號碼為台北縣坪林鄉金瓜寮十四號土造一層房屋及其增建
    部分。然查，原告戊○○並非系爭不動產買契約之買受人，
    被告丁○○等與原告戊○○之間並無買賣契約存在，原告戊
    ○○自不得依據買賣關係請求被告丁○○等交付上開房地。
    又被告對系爭買賣契約書形式真正不爭執，但切結書部分則
    有爭執，切結書是被告丙○○簽立予原告己○○，並沒有徵
    詢被告丁○○同意，被告丁○○只有簽立系爭買賣契約書。
    八十五年買賣所有權移轉契約書之承買人雖另包括鍾秋珍，
    但既非原告戊○○，基於債之相對性，其無從為本件請求。
  (二)系爭買賣契約書就房屋部分之標示並非現存之磚造二層房屋
    ，即兩造就買賣標的物意思表示並未合致，契約應未成立：
    (1)原告據以請求被告交付房屋之法律基礎既然為系爭買賣契
      約，惟該契約標示之房屋與原告請求交付之房屋並非同一
      ，按「買賣價金為買賣契約成立之要素，當事人應就買賣
      標的物及其價金互相表示合致，買賣契約始克成立。」，
      最高法院八十四年台上二三五八號民事判決著有明文，是
      系爭買賣契約書就房屋部分之買賣標的兩造意思表示並未
      合致，則該部分之買賣並未成立。又被告丁○○之所以會
      簽立該份買賣契約書，係其兄長事後央求伊並交付系爭買
      賣約書要他簽名，被告丁○○當時就契約所載房屋部分之
      買賣，其認知之買賣標的物為「金瓜寮十四號建號：七，
      面積：一一二點三○平方公尺」之土造房屋，並非現存二
      層之磚造房屋，惟原告主張兩造買賣之標的物係現存之二
      層房屋而非契約標示之建物，則兩造就契約必要之點之意
      思顯然並不一致，依據民法第一百五十三條規定及參酌前
      引最高法院民事判決要旨，應認該部分之契約並未成立，
      原告請求被告等交付該新建房屋，即無理由。
    (2)次查台北縣新店地政事務所於九十七年三月二十日函覆本
      院囑託測量坪林鄉○○○段三一地號等土地使用面積之土
      地複丈成果圖，足證目前坐落台北縣坪林鄉○○○段三一
      地號土地之建物，與系爭買賣契約書所指「不動產標示：
      ‧‧‧房屋：金瓜寮十四號建號：七，面積：一一二點三
      ○平方公尺」之房屋，並非同一；又本件土地複丈成果圖
      測量之房屋部分亦非台北縣坪林鄉○○○段七建號房屋之
      增建部分：
      按本件複丈成果圖之測量結果，房屋部分分別為編號Ｈ
        （面積十六平方公尺坐落於坪林鄉○○○段三二之二地
        號土地）、編號Ｊ（面積一四四平方公尺坐落於同段三
        一地號土地）及編號Ｌ（面積十三平方公尺坐落於同段
        二五地號土地），房屋面積共計一七三平方公尺（未含
        第二層之面積）。惟系爭不動產買賣契約房屋部分之面
        積僅有一一二點三○平方公尺，與本件測量之房屋面積
        並不相符，足證現存之房屋並非系爭不動產買賣契約之
        標的，原告請求被告交付現存之二層磚造房屋，顯無依
        據，且現存二層磚造房屋尚包括前開複丈成果圖中Ｈ及
        Ｌ部分，原告無法證明系爭買賣契約書房屋部分之買賣
        標的係特定於Ｊ部份之房屋。
      目前坐落於系爭土地之二層樓磚造房屋，係被告丁○○
        等出資興建，該房屋雖未經保存登記，惟按原始建築房
        屋者，原始取得其所有權，不以登記為生效要件，亦不
        因戶籍上所載居住情形如何而異（最高法院七十年台上
        字五○七號判決要旨參照）。且按原告提出之建物謄本
        ，再參酌系爭買賣契約之約定，買賣之房屋部分應為完
        成建物登記之坪林鄉○○○段七建號之一層土造房屋，
        並非現存未辦理保存登記之二層磚造房屋，又本院至現
        場履勘，於九十七年二月十八日之履勘筆錄記載：經履
        勘現場狀況與被告所提被證二相符等語，足證系爭七建
        號一層土造房屋已滅失，現存之二層磚造房屋顯非系爭
        七建號房屋之增建或附屬建物，應有獨立之所有權。
    (3)再查原告提出八十四年間對台北縣坪林鄉粗窟村金瓜寮十
      四號增建部分為拍賣抵押物強制執行之囑託查封登記書，
      主張系爭不動產買賣契約之房屋應及於「坪林鄉金瓜寮十
      四號之增建部分」，惟查：
      系爭不動產買賣契約書房屋部分之標示並未註明「增建
        部分」，原告主張買賣標的應及於「坪林鄉金瓜寮十四
        號之增建部分」，即無理由。
      且依前所述，現存建物係為另一獨立房屋，具有獨立之
        所有權，非為原有土造房屋之增建至明。
    (4)復查證人甲○○之證言，並未證明兩造就原告主張現存之
      二層磚造房屋有買賣之合意：
      證人甲○○於九十七年六月十三日證述「（問：你當時
        有無懷疑房子只登記一層樓？）舊房子常常會改建，也
        沒有去申請就會變成這種狀況。」、「（問：這樣買賣
        時，不就實際狀況與登記狀況不符？）當初改建沒有辦
        變更登記，一般都是現況交屋。」（參本院九十七年六
        月十三日言詞辯論筆錄），是以證人甲○○於擬具系爭
        買賣不動產契約書當時已清楚並明白：系爭買賣契約不
        動產標示之房屋部分「金瓜寮十四號建號：七，面積一
        一二點三○平方公尺」，與現存之二層磚造房屋係兩個
        不同的房屋標的，惟證人甲○○在系爭買賣契約中之房
        屋部分僅載明舊建物，對現存二層建物卻隻字未提。
      查證人甲○○為合法專業之代書，應清楚「未辦理保存
        登記」之房屋仍得為買賣標的，只是無法辦理移轉登記
        ，系爭買賣契約若如原告所主張包括現存二層磚造房屋
        ，為何不在買賣契約中標明清楚？是以，原告仍未舉證
        證明兩造對於現存之二層磚造房屋有買賣之合意。
    (5)綜上，原告主張兩造於八十五年一月二十九日辦理房地移
      轉登記時，實係以系爭現磚造二層房屋為買賣標的云云，
      顯與現存及原告所提之事證相悖，原告未舉證證明以實其
      說，僅空言主張，應不足採。又原告請求交付限於複丈成
      果圖Ｊ部分，但一間房屋如何區分為Ｈ、Ｌ、Ｊ三部分，
      原告亦未說明。
  (三)被告丁○○等應已完成系爭台北縣坪林鄉○○○段三一地號
    土地之交付：
    (1)按「訟爭土地原為上訴人所有，為其所不爭，既出賣與被
      上訴人，自應履行交付之義務，縱該土地為第三人所占，
      有尚非不得依民法第九百四十六條準用同法第七百六十一
      條第三項之規定以為交付，原審就此為上訴人敗訴之判決
      ，於法並無不合。」，最高法院六十九年台上字第一六八
      八號判決著有明文。職是，關於不動產之交付可依據民法
      第七百六十一條第二項規定以「占有改定」之方式，使受
      讓人取得間接占有，以代交付。
    (2)次按「土地與房屋為各別之不動產，各得單獨為交易之標
      的，且房屋性質上不能與土地使用權分離而存在，亦即使
      用房屋必須使用該房屋之地基，故土地及房屋同屬一人，
      而將土地及房屋分開同時或先後出賣，其間雖無地上權設
      定，然除有特別情事，可解釋為當事人之真意，限於賣屋
      而無基地之使用外，均應推斷土地承買人默許房屋承買人
      繼續使用土地。」，最高法院四十八年台上字第一四五七
      號判例著有明文。復按「土地及其土地上之房屋同屬於一
      人所有，而僅將土地或僅將房屋所有權讓與他人，或將土
      地及房屋同時或先後讓與相異之人時，土地受讓人或房屋
      受讓人與讓與人間或房屋受讓人與土地受讓人間，推定在
      房屋得使用期限內，有租賃關係。其期限不受第四百四十
      九條第一項規定之限制。」，民法第四百二十五條之一第
      一項定有明文。是以，被告丁○○等與原告間對於系爭土
      地之使用推定具有租賃關係存在，被告丁○○等於新建房
      屋得使用期限內，應係有權使用系爭土地。既然被告丁○
      ○等就系爭土地之使用與原告間存在租賃之法律關係，又
      原告亦自認同意被告母親居住之事實，參酌上開最高法院
      判決要旨，應認原告己○○對於系爭土地取得已間接占有
      ，被告丁○○等已完成民法第三百四十八條第一項規定關
      於出賣人之交付義務，是以原告請求被告等交付系爭土地
      ，應無理由。
  (四)原告以八十三年間被告等辦理設定系爭房地抵押權登記予原
    告己○○時，抵押物包括增建部分一併設定在內，據以主張
    系爭買賣契約書中買賣標的之房屋部分，包括現存之磚造二
    層房屋，惟查：
    (1)本院向台北縣新店地政事務所調取，台北縣坪林鄉○○○
      段三一地號土地及七建號建物於八十三年間抵押權設定之
      相關資料，其中「土地、建築改良物抵押權設定契約書」
      上載明擔保權利總金額貳佰伍拾萬元，兩造當時並於「聲
      請登記以外之約定事項第四點」加註「本抵押物包括增建
      部分一併設定在內」（參本院向台北縣新店地政事務所函
      調資料）。是以，八十三年間被告辦理設定抵押權予原告
      己○○時，其擔保之債權金額為二百五十萬元，抵押物之
      範圍始包含增建部分。
    (2)本件系爭買賣契約書中載明「附註：本不動產買賣契約係
      作賣方黃銘峰等三人向己○○借款壹佰伍拾萬元之借款擔
      保，雙方約定乙方如未能如期支付甲方利息及本金時，並
      經甲方通知而未出面處理，乙方應以該借款金額將該不動
      產出售甲方，並同時辦理移轉至甲方．．．」，而不動產
      標示之房屋部分，只註明金瓜寮十四號建號：七、面積：
      一一二點三○平方公尺，並無包括增建部分之註記。是以
      系爭買賣契約書所標示之不動產部分其擔保之債權金額為
      一百五十萬元，與前開抵押權設定所擔保之債權金額足足
      少了一百萬元，顯見當時兩造就買賣標的部分之約定並未
      包括現存之磚造二層房屋，始將擔保債權金額自二百五十
      萬元降至一百五十萬元。否則，就系爭買賣契約之簽立及
      前開抵押權設定之期日皆於八十三年三月間（分別為三月
      二十八日及三月三十日）以觀，兩者所擔保之債權金額應
      約定為同一數額，不可能出現價差，可見系爭不動產買賣
      契約不包括現存二層磚造房屋，原告當初委任的代書都是
      甲○○，應係刻意省略增建，其所為證言與事實不符。
    (3)由八十三年系爭房地抵押權設定資料中，「土地、建築改
      良物抵押權設定契約書」之「聲請登記以外之約定事項」
      特別加註「本抵押物包括增建部分一併設定在內」，而本
      件系爭房地辦理買賣移轉登記資料之「土地、建築改良物
      買賣所有權移轉契約書」，兩造當時並無任何特約事項之
      註明（參本院向台北縣新店地政事務所函調資料）。是以
      探求兩造當事人當時立約（系爭買賣契約書）之真意，就
      買賣房屋標的應無包含增建部分至明。
    (4)綜上，原告以八十三年間系爭房地之抵押權設定其抵押物
      範圍包含增建部分，據以主張系爭買賣契約之標的亦包括
      增建部分，主張即無理由。
三、證據：提出火災前土造房屋照片一張（被證一）及現況二層
    磚造房屋照片三張（被證二）為證。
丙、本院依職權向台北縣新店地政事務所調取如附表所示不動產
    移轉所有權及設定抵押之相關資料。
    理  由
一、原告主張意旨略以：被告因向原告己○○借款屆期未能清償
    ，故書立切結書與不動產買賣契約書，約定將附表所示土地
    及其上建物移轉登記予原告己○○，因原告己○○出借款項
    ，二分之一來自原告戊○○，故當時系爭房地由被告移轉登
    記予原告己○○及原告戊○○之妻鍾秋珍，應有部分各二分
    之一，並於八十五年間登記完竣，其後因被告之年邁母親住
    居該址，經被告情商展延交付，故原告彼時未即請求被告交
    付，九十五年間鍾秋珍將系爭房地應有部分二分之一移轉予
    原告戊○○，頃得知被告母親業已過世，故依民法第三百四
    十八條第一項及切結書，請求被告交付系爭房地等語。
二、被告答辯意旨則以：(一)原告戊○○並非系爭買賣契約書之當
    事人，切結書亦僅係被告丙○○簽立予原告己○○，未得被
    告丁○○同意，原告戊○○非契約當事人，基於債之相對性
    不得為本件交付房地之請求；(二)系爭買賣契約書就房屋部分
    之標示並非現存之磚造二層房屋，即兩造就買賣標的物意思
    表示並未合致，契約應未成立，原告無從請求交付房屋；(三)
    現存之磚造二層房屋與坐落土地間，存在租賃之法律關係，
    原告復自認曾同意被告母親居住，顯見業以「占有改定」之
    方式以代交付，土地交付義務早已完成，原告無從再次請求
    交付等語置辯。
三、兩造爭執重點在於：(一)原告戊○○得否對被告為本件交付系
    爭房地之請求？(二)現存磚造二層房屋是否並非買賣標的，致
    原告不能為交付系爭房屋之請求？(三)被告是否早已完成交付
    系爭土地之義務，致原告不能再請求交付系爭土地？爰就上
    揭爭點說明如后。
四、原告戊○○並非系爭買賣契約書及切結書之當事人，自無法
    依民法第三百四十八條第一項規定及切結書約定，請求被告
    交付系爭房地：
  (一)根據原告所提出系爭買賣契約書之債權契約內容，買主僅列
    原告己○○（參本院卷第八頁至第十一頁），而本院依職權
    向台北縣新店地政事務所調取如附表所示不動產移轉所有權
    之相關資料則顯示，買賣所有權移轉之物權契約，當事人為
    原告己○○及訴外人鍾秋珍（參本院卷第一六四頁以下），
    足見原告戊○○與被告間並未存有任何買賣債權契約或物權
    契約之法律關係，自無從依民法第三百四十八條第一項規定
    請求被告交付系爭房地。原告戊○○雖稱其自鍾秋珍繼受取
    得權利，惟此並不足以使原告成為買賣契約之買受人而對被
    告主張契約權利。
  (二)又根據原告所提出切結書內容，切結之對象為原告己○○，
    並不包括原告戊○○（參本院卷第七頁），被告所爭執切結
    書效力之爭議，顯然僅與原告己○○相關，而與原告戊○○
    無涉，原告戊○○主張依切結書約定，請求被告交付系爭房
    地，亦無理由。
五、現存磚造二層房屋係被告丁○○等於八十年間所建，原告己
    ○○與被告八十五年間買賣契約之標的，自係現況磚造二層
    房屋，原告己○○得請求被告交付如附表所示建物：
  (一)本件被告最初答辯時，即表示現存磚造二層房屋乃八十年間
    建築完成（參本院卷第三十八頁），此項陳述被告雖事後改
    口否認，但基於下列事實，足堪信為真實：(1)八十三年間被
    告以系爭房屋為原告己○○設定抵押權時，「聲請登記以外
    之約定事項第四點」手寫加註「本抵押物包括增建部分一併
    設定在內」（參本院卷第一四八頁）；(2)八十四年間原告己
    ○○聲請法院查封抵押物時，建物標示明白記載「門牌號數
    ：坪林鄉金瓜寮十四號之增建部分」（參本院卷第五十六頁
    、第五十七頁）；(3)辦理相關抵押權設定及所有權移轉登記
    之證人甲○○於本院九十七年六月十三日言詞辯論期日證稱
    ：「（八十五年間買賣移轉）是我辦理的。」、「（問：提
    示被證一、二，當時有無至現場看屋？屋況是被證一或被證
    二之狀況？）我有去現場看房子，我看到被證二的狀況。」
    、「（問：你當時有無懷疑房子只登記一層樓？）舊房子常
    常會改建，也沒有去申請就會變成這種狀況。」、「（問：
    這樣買賣時，不就實際狀況與登記狀況不符？）當初改建沒
    有辦變更登記，一般都是現況交屋。」、「（問：你認為兩
    造交易標的就是被證二的不動產？）是。」、「（問：‧‧
    ‧為何沒有在該房屋買賣契約書加註包括現況二層樓房屋？
    ）沒有想到這個問題，當初是照權狀記載。」、「（問：你
    如何確定買賣標的是二層樓房？）借貸前就有去看過房子，
    沒有想到這個問題，當初是照權狀記載。」、「（問：被告
    是否有表示以現況交屋來借款、買賣？）被告乙○○有此表
    示，看房子時被告三人都在，我覺得不可能拿已經不存在房
    子來買賣。」（參本院卷第一○七頁至第一○九頁）。
  (二)按「解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用
    之辭句。」，民法第九十八條定有明文。經查：(1)現況磚造
    二層房屋既於八十年間建築完成，誠如證人甲○○證述，原
    告己○○與被告八十五年間之買賣契約，不可能以不存在之
    一層土造房屋為買賣標的，房屋部分之標示係單純照權狀記
    載，從而探求買賣當事人之締約真意，應以現況二層磚造房
    屋為買賣標的，被告辯稱系爭買賣契約書就房屋部分之標示
    並非現存之磚造二層房屋，兩造就買賣標的物意思表示並未
    合致，契約應未成立云云，尚非可採；(2)被告另質疑原告請
    求交付之房屋限於複丈成果圖Ｊ部分，但現存二層磚造房屋
    尚包括前開複丈成果圖中Ｈ及Ｌ部分，原告無法證明系爭買
    賣契約書房屋部分之買賣標的係特定於Ｊ部分之房屋云云，
    然買賣標的房屋包括複丈成果圖Ｈ、Ｊ、Ｌ部分，原告己○
    ○本得請求全部交付，然因Ｈ、Ｌ部分已非坐落原告己○○
    與戊○○共有之土地，故就該二部分未請求被告交付，並無
    不合理之處，被告此部分抗辯亦非可採；(3)被告雖另抗辯八
    十三年間設定抵押權擔保金額為二百五十萬元，包括增建部
    分，而八十五年買賣契約價金僅為一百五十萬元，並未記載
    增建部分，故買賣標的不含增建云云，然以原告己○○作為
    債權人之立場言，設定抵押權要求較高金額以擔保債權，以
    債權抵充買賣價金則要求較低金額，符合社會常情，無法以
    此作出被告所稱買賣標的不含增建之論斷，更何況證人甲○
    ○已證稱房屋部分之標示係單純照權狀記載，顯非刻意省略
    增建之記載。
  (三)綜上，現存磚造二層房屋係被告丁○○等於八十年間所建，
    原告己○○與被告八十五年間買賣契約之標的，自係現況磚
    造二層房屋，原告己○○得依民法第三百四十八條第一項之
    規定，請求被告交付如附表所示建物。
六、被告迄未交付系爭土地，原告己○○得依民法第三百四十八
    條第一項之規定，請求被告交付如附表所示土地：
  (一)原告主張依切結書之約定，八十五年買賣過戶系爭不動產時
    ，本應同時辦理交付，然被告以年邁母親居住為由情商展延
    交付，因被告之母現已過世，故起訴請求交付系爭房地；被
    告則以房屋所有權人自居，辯稱對系爭土地應推定有租賃關
    係，且原告自認同意被告母親居住，顯已依「占有改定」之
    方式取得間接占有，以代交付，被告早已完成交付義務，原
    告請求無理由等語置辯。
  (二)經查：(1)被告並非房屋所有權人，已如前述，自無對系爭土
    地應推定有租賃關係可言；(2)按「占有之移轉，因占有物之
    交付而生效力。前項移轉，準用第七百六十一條之規定。」
    、「讓與動產物權，而讓與人仍繼續占有動產者，讓與人與
    受讓人間，得訂立契約，使受讓人因此取得間接占有，以代
    交付。」，民法第九百四十六條、第七百六十一條第二項分
    別定有明文，本件被告雖稱原告早已依占有改定方式取得系
    爭土地之間接占有，然單就原告同意被告母親居住之事實，
    無法證明原告己○○與被告間確有訂立契約，使原告己○○
    取得土地之間接占有，自應以原告所稱僅係同意展延交付較
    為可信，顯然被告迄今並未交付土地。
  (三)綜上，被告迄未交付系爭土地，原告己○○得依民法第三百
    四十八條第一項之規定，請求被告交付如附表所示土地。
七、綜上所述，原告本於買賣契約等法律關係，請求被告應將如
    附表所示不動產交付原告，其請求於主文第一項所示之範圍
    內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁
    回。兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免予假執行
    ，就原告勝訴部分，爰酌定相當擔保金額併宣告之，就原告
    敗訴部分，其訴既經駁回，假執行之聲請失所附麗，應併予
    駁回。
八、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第八十五條第一項前段、第三百九十
    條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠敏
附表：
土地部分：坐落台北縣坪林鄉○○○段三一地號，地目建，面積
          三三九平方公尺，權利範圍全部之土地（即台北縣新
          店地政事務所九十七年一月二十八日店測土字第二○
          七○○號土地複丈成果圖，編號Ｉ、Ｊ、Ｋ部分之土
          地）。
建物部分：坐落台北縣坪林鄉○○○段三一地號上，門牌號碼台
          北縣坪林鄉金瓜寮十四號，權利範圍全部之房屋（即
          台北縣新店地政事務所九十七年一月二十八日店測土
          字第二○七○○號土地複丈成果圖，編號Ｊ部分之房
          屋）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
