【裁判字號】    97,聲,2886
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2886號
聲請人
即被告    甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（97年度訴字第1930號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、經查被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認所涉搶
    奪等案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，與刑
    事訴訟法第101條之1第1項第6款規定之情形相符，且有羈押
    必要，而於民國97年10月16日裁定羈押執行中在案。茲聲請
    人即被告以其已知錯，對社會大眾感到抱歉，其家中姑母年
    邁身體不好欠缺人照顧，為此聲請准予具保停押。本件被告
    甲○○雖已經本案判刑，然被告甲○○所犯之犯行次數甚多
    ，顯有反覆實施同一犯罪之虞，茲因被告羈押之原因尚未消
    滅，聲請人所聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因
    ，復無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
