【裁判字號】    97,審訴,1138
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1138號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟捌佰柒拾捌元，及自民國九
十四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之十點六計算之利
息，並自民國九十四年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書暨約定書
    第8條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一
    審管轄法院，而原告總行位於「台北市○○○路○段50號」
    ，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年6月10日向原告借款新台幣（下
    同）660,000元，約定借款期間自93年6月14日起至100年6月
    14 日止，利息約定自借款日起按原告新台幣基準利率加碼
    年利率7.21％機動計算，並約定自借款日起，依年金法平均
    攤還本息，如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個
    月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告僅攤還本息
    至94 年9月13日止即未依約清償，依兩造貸款契約書暨約定
    書第1條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金574,878元
    未清償。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
