【裁判字號】    97,訴,6148
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6148號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○原名：顏金.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾伍萬參仟伍佰肆拾元，及自
民國八十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之九．五
計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告之法定代理人原為梁成金，嗣於訴訟繫屬中變更為乙○
    ○，有變更登記表在卷可憑，其具狀聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查臺北市第三信用合作社於民國86年1 月1 日變更組織為誠
    泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行），嗣於94年12月
    31日，誠泰銀行與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新
    光銀行）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行
    ，合併後誠泰銀行更名為現原告臺灣新光商業銀行股份有限
    公司之名稱，原誠泰銀行、新光銀行之權利義務關係由合併
    後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○（原名：顏金城）於84年6 月1
    日，以被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）710 萬元，借款期限自84年6 月1 日起至104 年6 月1 日
    止，利息採機動利率按月計付，自借款日起，按月平均攤還
    本息，遲延給付時，即喪失期限之利益，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金
    ，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告戊○○（原名：
    顏金城）自85年4 月1 日起即未依約履行，經原告聲請臺灣
    士林地方法院以86年度執字第4892號拍賣被告丁○○提供之
    抵押物，並以獲償之分配款抵償執行費、滯納日起至88年5
    月21日止之利息、違約金及部分本金後，被告戊○○（原名
    ：顏金城）尚欠本金4,253,540 元未償，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、臺灣
    士林地方法院民事執行處通知及分配表等件為為證，核屬相
    符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信
    。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付4,253,540 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
