【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經檢察官以被告涉犯殺人罪而提
起公訴，前經本院訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告犯罪
嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑十年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行而有羈押之必要，於民國
九十七年八月二十八日羈押在案。茲經本院訊問被告後，認前項
羈押之原因依然存在，斟酌真實發現與被告人權保障，認仍有繼
續羈押之必要，應自九十七年十一月二十八日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
