【裁判字號】    97,審訴,228
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第228號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丙○○
                      號1樓
被      告  丁○○
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬玖仟佰陸拾貳元及自民國
九十六年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點七
計算之利息，並自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零柒佰零壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人鄭雅元邀同被告為連帶保證人，於民
    國86年3月17日與其簽訂貸款契約書，借款新臺幣（下同）3
    10萬元，約定借款期間自86年3月18日起至106年3月18日止
    ，利息按原告基本放款利率加碼年率0.74%按月計付，嗣隨
    原告基本放款利率變動而調整（目前為週年利率9.7%），以
    每1個月為1期，前24期為寬限期，按月繳付利息，第25期起
    ，共分216期，按期於當月5日平均攤還本息，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開
    利率20%計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，全部
    借款應視為到期，詎鄭雅元僅償付至96年10月24日止，即未
    再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結
    欠本金1,989,362元，被告為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款利率一
    覽表、攤還收息記錄查詢單等件為證，被告既不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
