【裁判字號】    97,審訴,1244
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1244號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟柒佰陸拾元，及其中新台幣
伍拾捌萬參仟伍佰柒拾參元自民國九十五年二月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項、
一、原告起訴主張：被告於民國90年6月11日起與原告訂立信用
    卡使用契約，並領用原告發行之信用卡2張，卡號為：00000
    00000000000、0000000000000000，依約被告即得持上開信
    用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年
    息19.99%計付利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金
    。詎被告至目前為止累計消費記帳645,760元（其中583,573
    元為消費款），為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、歷史帳單查詢、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關
    費用查詢及分期未入帳查詢為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金
    額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
