【裁判字號】    97,促,34869
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34869號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
上列聲請人聲請支付命令事件，應繳納裁判費新臺幣壹仟元，聲
請人僅繳新臺幣伍佰元，請補繳納裁判費新臺幣伍佰元，茲限聲
請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費，逾期不補正，即駁回
聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
