【裁判字號】    97,消債更,949
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第949號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151條第5項、第6項所明定。債務清償方案，乃經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，本應受其拘束。本條
    例雖定有不受拘束之例外事由，然法院在要件解釋上，除應
    基於私法自治之考量外，更應對於債務人新生之債務清理請
    求權與債權人既有之財產權、契約自由權等基本權利間之衝
    突，加以調和，方是正辦。準此，債務清償方案成立後，應
    由債務人按其條件履行，惟其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，固
    有不可歸責於債務人之事由，得依本條例第151條第5項但書
    之規定聲請更生或清算。惟債務人仍應對「如何使其不能履
    行債務清償方案」加以說明，以協助法院形成是否准予開始
    更生或清算程序之心證。
二、聲請之意旨略以：伊因積欠債務，於民國95年與債權金融機
    構共同協商成立清償方案，約定自96年2月起每月償還新臺
    幣（下同）26,000元，持續繳納至97年7月，聲請人每月仍
    須支出房貸，而聲請人每個月薪資不過38,000元，故應負擔
    債務超過其償還能力；又聲請人之配偶薪資收入除貼補上開
    債務外，尚須支付配偶本身之債務及家庭生活費用。是以，
    聲請人加上配偶之薪資扣除協商金額及房貸後實不足以維持
    最低基本生活，不得已於97年7月毀諾；又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云云。
三、經查：依聲請人提供之96年度綜合所得稅清單可知，其於96
    年平均月收入為41,400元，並非前所提之38,000元，而聲請
    人配偶之月收入為13,866元，共計為55,266元；又依聲請人
    陳報之財產及收入狀況書內所載房貸平均支出為12,960元，
    故聲請人及配偶之收入扣除協商金額及房貸後，仍有剩餘；
    而協商之債務人本應負有較一般人生活更加簡樸之義務，應
    認已足供其基本生活之支出。且聲請人之配偶於97年之收入
    已提高至平均每月32,055元（參考陳報狀附件26），又房子
    已於97年4月賣出，不需再支付房貸。故以聲請人及其配偶
    總收入繳交協商金額後之剩餘，即已足夠全家必要生活費用
    支出，並無任何履行困難之情事可言。
四、綜上，本件聲請人並無協商後因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之情形。故其聲請更生之要件不備，又無從
    補正，依首揭意旨，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
