【裁判字號】    97,消債更,1133
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1133號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納，同條例第7
    條第1項固有明文。惟依消費者債務清理條例規定聲請更生
    之債務人，係以其得以提出具體可行之更生方案為前提，並
    須依該條例第53條規定提出3個月給付1次以上之分期清償方
    案，自以債務人仍有資力履行更生方案為聲請更生之前提，
    又該條例既無債務人聲請更生亦得因無資力而聲請法院以裁
    定准以暫免繳納該條例第6條規定之相關費用，故聲請更生
    之債務人自不得依該條例第7條第1項規定，聲請暫免繳納相
    關費用。
二、查，本件聲請人聲請更生雖主張其無資力支出上開費用，並
    聲請本院准予暫免繳納云云，惟聲請人既係聲請更生，並非
    聲請清算，自無消費者債務清理條例第7條第1項准予暫免繳
    納更生必要費用規定之適用，應駁回其暫免繳納清算費用之
    聲請。至聲請人雖另稱其已向法律扶助基金會板橋分會提出
    請求扶助取得債務清理程序代理，經受理在案，依民事訴訟
    法第107條規定請求訴訟救助云云，然查，消費者債務清理
    條例第6條第1項已明文規定：「聲請更生或清算，徵收聲請
    費新臺幣一千元」，而於同條例第7條第1項則僅規定：「債
    務人聲請清算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定
    准予暫免繳納」。是該條例僅就關於清算程序部分規定得聲
    請法院暫免繳納聲請費，而就更生程序部分則未規定，顯係
    立法者有意僅許就清算程序予以暫免費用，此因如聲請人聲
    請更生，雖無能力清償全部債務，因其尚有部分清償能力，
    如於法院准許更生後，得依提出而經債權人同意之更生方案
    履行。聲請更生之聲請費金額僅1,000元，如連該等費用尚
    無法支出，則聲請人嗣後是否有能力履行更生方案，實有可
    疑。是本件參照上開說明，認無從逕自跳脫消費者債務清理
    條例規定而逕準用民事訴訟法第107條規定予以訴訟救助，
    是聲請人所請，自無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
