【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、聲請意旨略以：聲請人與其夫離婚後，除一人獨力扶養三名
    稚女外，尚須照顧重度精神與智能障礙之妹妹及重度智能障
    礙之姪子等二人，民國95年間與銀行達成債務清償之協商，
    96年1月又重新簽訂，每月需償還新台幣（下同）14,055 元
    。但原本聲請人靠台北市政府以工代賑方案，每月尚有一萬
    餘元的所得可用以償還銀行，後卻懷孕，為繼續償還卡債仍
    努力工作至腹中小孩六個月大，始無法再勞動工作。再加上
    96年9 月腹中之子出生，為照顧小孩無法工作，更增加生活
    支出，聲請人苦撐至97年4 月實在無法再生活下去，情非得
    已，不得不違諾終止繳付協商款項云云。
三、經查：聲請人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件之債務協商機制，與最大債權金融機構中華商業銀行，於
    96年1 月達成協議，約定聲請人自96年1月起分113期應每月
    清償14,055元，有其提出之銀行公會債務協商機制協議書重
    簽版影本附卷可按，是聲請人向本院聲請清算須證明其有「
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由」。惟聲請人謂其
    因懷孕無法繼續工作而導致終止繳付協議之金額，然聲請人
    自96年8月失業起仍能繼續按約清償協商金額直至97年4月始
    毀諾，若依聲請人所述，其每月平均必要生活費用為45,165
    元，然低收入戶補助每月僅28,065元，且聲請人陳報其無任
    何資助，聲請人應早已入不敷出，無力償還協商金額，豈能
    繼續清償每月14,055元之協商金額達8 個月之久。再依聲請
    人台北吳興郵局存簿明細所載，聲請人自95年7 月起每月均
    自其帳戶內匯出16,710元至帳號000000000000000 號之帳戶
    內，迄補登存摺末月即97年9 月，均不曾間斷，就此筆款項
    之用途為何，聲請人迄未為任何說明，是若聲請人即便失業
    ，仍可每月匯出16,710元供為其他用途，自應有能力償還每
    月14,055元之協商金額無疑，然其未將上開款項用以清償協
    商款即任意毀諾，自難認有不可歸責於已之事由。從而，聲
    請人據此主張有不可歸責於己之事由，致履行前述協商清償
    方案顯有重大困難云云，核非有據。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請清算，係屬聲請清算之要件
    不備，且該欠缺已屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事民事第八庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
