【裁判字號】    96,重訴,394
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第394號
上  訴  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等因請求拆屋還地等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣12,551,498元，應
徵第二審裁判費新台幣183,792元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後10日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
