【裁判字號】    97,易,2920
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2920號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17050號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○及甲○○於民國97年7
    月11日2 時10分許，在台北市中山區○○○路○ 段25號「25
    B1酒店」前，與庚○○、丁○○、己○○及戊○○因消費付
    帳問題發生衝突，乙○○、丙○○及甲○○竟即基於傷害犯
    意之聯絡，由丙○○及甲○○分持塑膠棍，與乙○○共同毆
    打庚○○、丁○○、己○○、戊○○等4 人，致庚○○受有
    臉部、頭皮、頸部、大腿、小腿挫傷、髖部、大腿、小腿及
    踝擦傷、頭皮開放性傷口等傷害，丁○○受有頭部挫傷、臉
    部撕裂傷、右膝挫傷及擦傷、右肘擦傷、雙側前上臂挫傷等
    傷害，己○○受有頭部挫傷及撕裂傷、臉部擦傷、右手肘、
    右手臂及左手肘擦傷等傷害，戊○○受有臉部、頭皮、頸部
    挫傷、上肢多處挫傷、頭皮開放性傷口、頸部第六頸椎閉鎖
    性骨折等傷害，因認被告均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告乙○○、丙○○及甲○○均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人庚
    ○○、丁○○、己○○、戊○○均同意撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀及和解書在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
