【裁判字號】    97,消債更,541
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第541號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。
    本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有
    明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債
    務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務
    人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應
    受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債
    務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債
    務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，
    為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於
    己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條
    例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人前以不能清償債務之虞之事由，向最
    大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）請求債務協商，惟聲請人於97年5 月27日請求後，國
    泰世華銀行已逾30日之期間未開始協商，又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1200萬元，亦未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰聲請更生云云。
三、本件聲請人固於97年5 月27日，向最大債權銀行國泰世華銀
    行請求債務協商，且國泰世華銀行確逾30日之期間未開始協
    商等情。惟查，聲請人業於95年6 月間，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」與國泰世華銀行成立協商，約定聲請人應自
    95年7 月起，分80期按月清償新台幣5917元，嗣聲請人繳納
    第23期後即停止繳款等節，業經國泰世華銀行函覆本院並提
    供相關資料在卷可按，堪信為真實。參諸前開說明，聲請人
    前既已與國泰世華銀行債務協商成立，則其聲請更生，即有
    未合。此外，聲請人復未提出其他證據資料證明上開協商成
    立後，如何不可歸責於聲請人致無法按期繳款之事實，則本
    院自難為有利於聲請人之認定。從而，本件聲請人之聲請，
    於法無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
