【裁判字號】    97,交聲,3030
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3030號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    捷運交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年八月十二日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-RA0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速道路交通管制規則第五條第一項前段定有明文。
    次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行
    車速度超過規定之最高速限之行為者，處汽車駕駛人新臺幣
    （下同）三千元以上六千元以下罰鍰；再按逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第一款、第七之二條第四項分別亦有明定。
二、本件異議人即受處分人捷運交通有限公司所有之車號二四六
    —ＥＳ號營業小客車，於民國九十七年六月十五日七時四十
    二分，行經萬瑞快速公路十一Ｋ四七０處，經基隆市警察局
    以測速照相儀器拍照舉發其時速九十三公里，有「超速十三
    公里未滿二十公里」之違規，受處分人不服，提出陳述，原
    處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰三千元，
    受處分人不服，提出本件異議。其異議意旨略以：感應式雷
    達有諸多干擾。如屬中央標準局無法檢驗之儀器，即非合格
    之儀器。又該處是否合乎在二十公尺前有測速提示標誌不明
    云云。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人所有之上開營業小客車，於九十七年六月十五日七
    時四十二分，行經萬瑞快速公路十一Ｋ四七０處，經基隆市
    警察局以測速照相儀器拍照舉發其時速九十三公里等情，為
    受處分人所不否認，且有本件違規之採證照片一幀、舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可憑，可以採認。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟查：本案拍照違規地點前約
    四百公尺處，已設有行車時速限制為八十公里標誌，且牌面
    下方又附掛有「常有測速自動照相」告示牌，已提醒告知用
    路人注意前方常有照相設施。且基隆市警察局所有雷達測速
    儀器，每年均依規定送往經濟部標準檢驗局檢定合格等情，
    有基隆市警察局九十七年九月十五日基警交字第０九七００
    二五二六０號函附卷可憑。而本案測速照相所使用之雷達測
    速儀（檢定合格單號碼：J0GA0000000A），確經經濟部標準
    檢驗局於九十六年十一月十五日檢定合格，有效期限至九十
    七年十一月三十日等情，復有經濟部標準檢驗局雷達測速儀
    檢定合格證書在卷可稽。綜上，本案違規事實堪予認定，受
    處分人所辯均非可採。
  (三)綜上所述，本件違規事實明確。原處分機關據此援引道路交
    通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰三千元，核無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
