【裁判字號】    97,易,2762
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2762號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  哇哈哈製作有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第13752號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人漢興傳播事業有限公司告訴被告哇哈哈製作有限
    公司、甲○○違反著作權法案件，起訴意旨認被告等涉有違
    反著作權法第九十二條之罪，依同法第一百條規定，須告訴
    乃論。茲因被告二人業與告訴人達成民事和解，經告訴人具
    狀撤回告訴在案，有刑事撤回告訴狀、和解證明書各一份在
    卷可按，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
