【裁判字號】    97,消債更,940
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第940號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下稱消債條例）第8 條定有明文；
    次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消債條例第151 條
    第5 項、第6 項分別定有明文。故債務清償方案成立後，債
    務人即應按協商方案履行，於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能依消債條例第151 條第5 項但書規定
    聲請更生或清算，此乃因債務清償方案係經當事人行使程序
    選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受該協議所拘束，
    債務人不得任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序。
二、本件聲請意旨略以：伊於消債條例施行前曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，然當時債權銀行提出之每月還款金額達新臺幣
    （下同）24,156元，而因伊每月薪資收入僅39,000元，於支
    付房租12,000元及日常生活開銷13,499元後，所剩無幾，須
    另以保單借款或向親友借貸始能勉力支撐，惟伊賴以債養債
    方式償還協商債務，實已超出能力負荷，致履行困難，有不
    能清償債務之虞，終將不得已而毀諾，而此乃不可歸責於伊
    致履行顯有重大困難，爰依消債條例第3 條規定聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人於消債條例施行前之民國95年5 月26日，已就
    其積欠各金融機構之信用卡及信用貸款債務，利用金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與各債權銀行成立協商，約定自95年6 月
    起，聲請人以每月24,156元，依各債權銀行債權金額比例清
    償債務，而聲請人於協商成立後迄今均已依約還款，此有協
    議書、無擔保債務還款計劃及財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告各乙份在卷可稽，足見聲請人並無遲延繳
    付或不履行情形。而依聲請人所提出95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單之記載，聲請人95年總收入為552,140 元
    ，平均每月收入為46,012元（552,140 ÷12＝46,012，元以
    下四捨五入，以下同），96年總收入為568,384 元，平均每
    月收入為47,365元（568,384 ÷12＝47,365），可知不論是
    達成協商之前、後，聲請人每月收入均高於協商成立同意支
    付之每月24,156元，而聲請人既同意支付且繳納迄今，顯見
    其足堪負荷。又聲請人之收入逐年增加，相較於95年5 月26
    日與債權銀行成立協商時，聲請人96年之收入每月平均增加
    了1,353 元（47,365－46,012＝1,353） ，經濟條件顯然較
    協商成立時為佳，聲請人又未舉證證明於協商成立後，有何
    情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該協商方案
    履行困難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，實難認
    聲請人有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之
    情事，與前述消債條例第151 條規定之要件不符。
四、綜上，本件聲請人既無因不可歸責於己，致依原協商條件履
    行顯有重大困難之情事，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
