【裁判字號】    97,聲,2641
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款羈押原因，且有羈押必要，而於民國九十七年十月二
    十日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人已知悔意，願坦承犯罪，請給予認罪
    協商機會、從輕量刑，並能交保候傳云云。
三、經查，聲請人及共犯即同案被告張坤吉雖均已坦承犯罪，似
    已無串證之虞，但聲請人所涉犯乃屬重罪，此一羈押原因仍
    然存在，且其所犯情節影響社會秩序重大，仍有羈押必要，
    此與聲請人是否坦承犯行無關，聲請人以此為由聲請具保停
    止羈押，容難允准。從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
