【裁判字號】    97,聲,2917
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案ＭＤＭＡ藥錠柒顆（驗餘淨重壹點陸柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第一０六三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之藥錠七顆，
    （總淨重一點七五公克），經臺北市政府警察局鑑驗結果，
    認含第二級毒品ＭＤＭＡ成份，有該局鑑定通知書一紙附卷
    可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十七年三月七日三時三十分許，在
    臺北市○○○路○段三八號十三樓之一，為警查獲施用第二
    級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院以九十七年度毒聲字第三０五
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一０六三號
    為不起訴處分確定，惟查扣案之橘色藥錠四顆、粉紅色藥錠
    二顆、藍色藥錠一顆，業經臺北市政府警察局鑑定均含第二
    級毒品ＭＤＭＡ成份，驗餘淨重一點六七公克，有該局鑑定
    通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，
    核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
