【裁判字號】    97,消債更,951
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第951號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
訴訟代理人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、說明受扶養人謝凱翔、謝凱鈞、謝凱崴是否另有其他法定扶
    養務人，如何分擔扶養費用？
二、據實陳報聲請人未能與萬泰商業銀行達成前置協商之原因，
    並具體說明萬泰商業銀行所提出之還款方案內容（還款期數
    、利息及每月應繳金額）及相關文件，另雙方未能達成協商
    之差距為何。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
五、聲請人所扶養之親屬謝凱翔之學雜費是否辦理就學貸款?
六、聲請人所扶養之親屬謝凱翔就讀高職夜間部，其白天是否有
    工作？若有，提出97年1 月至10月之收入證明（在職證明、
    附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
