【裁判字號】    97,消債清,87
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第87號
抗  告  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因債務人甲○○依消費者債務清理條例聲請清算，對
於中華民國97年11月4日本院97年度消債清字第87號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內
    為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442條
    第1項定有明文。
二、經查，本院就上開債務人甲○○依消費者債務清理條例聲請
    清算事件所為之裁定，已於民國97年11月7日送達抗告人之
    受僱人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年11月21日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            臺灣臺北地方法院民事庭
                                    法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                    書記官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
