【裁判字號】    97,消債更,997
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第997號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王勝彥律師
上列當事人消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          書記官  巫玉媛
附件：
一、提出聲請人與最大債權機構大眾商業銀行成立債務協商之協
    議書（債務人、債權人均簽名），及陳報自協商成立起至聲
    請日止各期清償金額及證明。
二、聲請人父親儲懷卿自何時起赴慧弘安養中心安養？今後是否
    仍於該安養中心安養？安養期間每月開銷為何？安養費用是
    否為聲請人所支出，如是，請撿具相關入住證明、安養費用
    及其他開銷收據說明。
三、聲請人母親儲張月於96年12月間開刀住院及嗣後出院在家
    休養時，是否增加聲請人負擔？如是，則每月增加聲請人負
    擔之金額為何？並檢具相關費用收據說明（住院及醫療費用
    如由他人賠償或保險給付，請勿列入）。
四、說明聲請人聲請更生前2 年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動。倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
五、釋明有無自用住宅擔保借款？如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款；如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
六、臚列聲請人每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、
    醫療、稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文
    件。
七、提出聲請人與配偶2 人近2 年勞、健保之投保資料（包括投
    保單位及投保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單）、96年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
八、如聲請人現住所為自有或其他家屬所有，請釋明其所有人，
    如係向他人租賃，請提出租約契約書及繳付租金之證明。
九、提出聲請人扶養之親屬儲懷卿、儲張月、謝伯丞及謝伯戎
    之最新戶籍謄本（記事勿省略）及95、96年度之國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
十、提出儲懷卿、儲張月全部子女之最新戶籍謄本（記事勿省
    略）。
十一、由聲請人戶籍謄本所載，儲懷卿、儲張月並非與聲請人同
    戶，請釋明儲懷卿入住安養中心前、儲張月現時是否與聲
    請人同住？如否，請提出聲請人每月支付儲懷卿、儲張月
    扶養費用之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
