【裁判字號】    97,審訴,2088
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2088號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○○○○○
被      告  楊宗翰律師即黃永寶之遺產管理人
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費；又原告起訴亦未表明請求被告辦理所有權移轉登記
    之實體法上請求權基礎暨訴訟標的；經本院於民國97年11月
    11日裁定限原告於收受裁定後五日內查報系爭訴訟標的價額
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，另補正實體法上請求權
    基礎暨訴訟標的，該項裁定已於97年11月14日有送達證書附
    卷可憑；原告逾期迄未補正。其訴應認為不合法，其假執行
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
