【裁判字號】    97,審訴,1090
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1090號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾萬肆仟零拾壹元，及其中新台幣
拾陸萬肆仟貳佰柒拾柒元部分，自民國九十七年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬捌仟玖佰貳拾柒元，及其中新台
幣捌拾柒萬仟玖佰伍拾貳元部分，自民國九十七年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於91年1月9日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000
    000000，MASTER卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。
    詎被告至97年4月23日止累計消費新台幣（下同）404,031元
    未給付（含信用卡消費款364,277元、循環利息27,589 元、
    其他費用12,165元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日97年4 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於96年2月15日向伊借款1,000,000元，利息依年息
    7.99% 固定計算，分84期按期定額平均攤還本息；並約定未
    按期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
    % 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為
    全部到期。詎被告自97年4月23日後未依約還款，結欠 898,
    927元未清償（含本金873,952元、利息22,574元、違約金
    2,401 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日97年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
    約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷
  史帳單匯總查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
