【裁判字號】    97,簡,4554
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3403號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第八行「第二級毒品安非他命」，應更正
    為「第二級毒品甲基安非他命」。
  (二)經查，被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民
    國九十六年十二月七日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵
    查卷第七頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非
    他命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一
    五六號函示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉
    反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用
    精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案
    ，而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢
    驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物
    及代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    三年四月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。
    上開函示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核
    該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析
    ／質譜儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院
    為認定事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能
    ，被告所辯顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為堪以認定。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年   11    月    25     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3403號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街121巷18號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以92年度毒聲字第3013號裁定送觀察、勒戒後，於93年
    2月9日因無繼續施用傾向釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第2631號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第
    3003號判處有期徒刑3月確定，於96年12月19日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年7月
    31日下午3時10分採尿前96小時內某日時許（不含為警查獲
    至採尿之時間），在臺北市○○區○○街121巷18號5樓住所
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年7月31日下午2時
    許，為警在臺北市○○區○○路12號攔檢盤查，經其同意採
    尿送驗結果，呈現第二級毒品安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────────┬───────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱            │  待  證  事  實              │
  ├──┼──────────────┼───────────────┤
  │ 一 │被告甲○○之供述。          │供述其有施用第二級毒品安非命之│
  │    │                            │事實。                        │
  ├──┼──────────────┼───────────────┤
  │ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股份有限│被告為警查獲時所採尿液送鑑驗結│
  │    │公司濫用藥物檢驗報告乙份。  │果呈安非他命類陽性反應，證明被│
  │    │                            │告有施用第二級毒品安非他命之事│
  │    │                            │實。                          │
  ├──┼──────────────┼───────────────┤
  │ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國施用│被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後│
  │    │毒品案件紀錄表。            │5年內，再犯毒品危害防制條例第 │
  │    │                            │10條之罪及累犯之事實。        │
  └──┴──────────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          檢  察  官  侯  名  皇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                          書  記  官  張  明  珠
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
