【裁判字號】    97,審訴,1061
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1061號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬伍仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算
之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬捌仟捌佰零陸元，及自民國九十七年
四月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點七六計算之利息
，暨自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年4月7日向伊借款新台幣（下同） 2,000,000
    元，借款期間自94年4月7日起至114 年4月7日止，利息自借
    款日起依中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定
    期儲蓄存款機動利率指數加碼年息1%按月計算，隨中華郵政
    2 年期定期儲蓄存款機動利率調整而調整。上開利息由政府
    固定補貼年息0.875%，若政府停止補貼利息時，自停止補貼
    日起改按伊定儲利率加碼年息1.8%計算，嗣後隨伊定儲利率
    指數調整而調整。還款方式為借用後前24期為寬限期，按期
    付息，自96年4月7日起分216 期，依定額年金平均攤還法按
    期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按
    上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)被告又於94年4月7日向伊借款30,000元，借款期間自94年4
    月7日起至101年4月7日止，利息採機動利率分段調整加碼按
    日計息，自貸放日起前24個月按伊定儲利率指數加碼年息
    0.87%，第25個月起加碼年息1.5% 按日計算。還款方式分84
    期，前12期為寬限期，第13期至第84期按19年期定額年金平
    均攤還法攤還本息，第84期清償本息餘額。另約定未按期攤
    還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月
    者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清
    償者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告自97年4 月22日起即未依約繳納本息，本件債權前經
    臺灣宜蘭地方法院96年執字第14044 號強制執行程序拍賣抵
    押物，仍不足清償被告積欠之借款，尚欠本金975,914 元、
    28,806元暨利息、違約金未付。爰依兩造間之消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
