【裁判字號】    97,訴,2224
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3391號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○基於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命
    之故意，分別於民國97年10月14日下午3 時起，在台北市○
    ○街60巷6 號1樓，以將海洛因粉末滲入香菸之方式施用第1
    級毒品海洛因1 次，再以將甲基安非他命置入吸食器內用打
    火機點火燒烤之方式施用第2級毒品甲基安非他命1次，嗣於
    97 年10月14日晚間8時30分，為警在台北市○○街60巷6號1
    樓查獲，並扣得甲○○所有之海洛因2 包（淨重0.12公克）
    ，而得悉上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    海洛因2 包、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、相關扣案物
    品照片可證; 而被告採尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於
    體內代謝還原之嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此亦有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，事
    證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪;而其持有扣案之第1級毒品海洛因
    之行為，既意在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。另查被告前因毒品等案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑、減刑並定其應執行刑為8 月確
    定，而於96年7 月18日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。又被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰分
    論並處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不佳，有
    多次施用第1、2級毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒
    品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，其所犯2 罪分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之第 1
    級毒品海洛因2包 (淨重0.12公克)，則應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第11條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款
，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
