【裁判字號】    97,審重訴,40
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第40號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    佳億環境事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰玖拾玖萬陸仟玖佰柒拾陸元及自
民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四
點六一計算之利息，並自民國九十七年六月二十九日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰捌拾捌萬伍仟貳佰捌拾肆元
及自民國九十七年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
之三點五一計算之利息，並自民國九十七年六月二十七日起至清
償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾陸萬陸仟貳佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告佳億環境事業股份有限
    公司（下稱佳億公司）營業所及被告甲○○、丁○○住所地
    雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之借據第19條約定，本件借
    據涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告佳億公司以被告甲○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國96年11月20日簽訂借據，向原告借款2筆：
    (一)借款新臺幣（下同）1,000萬元，約定借款期間自96年11
    月23日起至97年11月23日止，利息按原告基準利率加1.44碼
    （每碼0.25%）計算，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前
    為週年利率4.61%），自借款日起，按月每月付息1次，到期
    還清本金；(二)借款1,890萬元，約定借款期間自96年11月26
    日起至116年11月26日止，利息第1年按原告指標利率加0.
    86%、第2年起按原告指標利率加1.01%計算，嗣隨原告指標
    利率變動而調整（目前為週年利率3.51%），前3年按月計付
    利息，第4年起，再依年金法，按月平均攤還本息，另均約
    定未按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不
    履行，視為全部到期。詎被告佳億公司就上開借款(一)自97年
    5月28日起、借款(二)自97年5月26 日起即均未依約償還本息
    ，依約全部借款視為到期，借款(一)尚結欠本金9,99 6,976元
    、借款(二)尚結欠本金18,885,284元，被告甲○○、丁○○為
    連帶保證人，應付連帶清償責任，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細查詢
    、指標利率變動表、放款付出傳票等件為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
