【裁判字號】    97,審訴,605
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第605號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬捌仟肆佰拾玖元及自民國九十
五年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，並自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書第14條約定，借款人即被告
    不履行本契約致涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。再按訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
    不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3款亦定有明文。本
    件原告起訴請求被告應給付新臺幣（下同）508,963元及自
    民國94年10月23日起至清償日止，按年息9%計算之利息，並
    自94年11月24日起至清償日止，其逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %計算之違
    約金，嗣於本院審理中之97年1月31日具狀減縮請求為被告
    應給付428,439元及自95年3月24日起至清償日止，按年息9%
    計算之利息，並自95年4月25日起至清償日止，其逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計算之違約金，按諸上揭規定，並無不合，自應准許
    之，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於94年5月23日與其簽訂貸款契約書，
    約定借款期間自94年5月23日起至99年5月22日止，利息前3
    個月按固定利率年息1.99%、第4個月起改按原告指數型房貸
    基準利率加年息7.29%按月計付，嗣每屆滿3個月之次日起，
    按原告指數型房貸基準利率變動而調整（目前為週年利率9%
    ），自94年5月23日起，以每1個月為1期，共分60期，依年
    金法計算月付金，按期於當月23日定額攤還本息，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按
    上開利率20%計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，
    全部借款應視為到期，詎被告僅繳付本息至95年3月23日止
    ，即未再依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚結欠本金428,439元，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    客戶借款明細查詢、預收款明細等件為證，核屬相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之
    規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
