【裁判字號】    97,審聲,1000
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1000號
聲  請  人  庵原泰久即竹惠工程顧問股份有限公司清算人
代  理  人  黃馨慧律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人戶籍地址查無此人，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達，提出存證信函、竹惠工程顧問
    股份有限公司變更登記表、戶籍謄本、郵局掛號信封及回執
    等影本為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
