【裁判字號】    97,催,2637
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2637號
聲  請  人  甲○○即楊素卿之.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國九十七年十月
    十三日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正繼承系統表正本
    、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本及遺產（受益憑
    證）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如
    未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補
    正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備
    查之文件影本，該裁定於民國九十七年十月十五日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
