【裁判字號】    97,審訴,1071
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1071號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬捌仟伍
佰伍拾元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按年息百
分之五點四計算之利息，暨自民國九十七年七月八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告廖貴州應給付原告新台幣貳萬伍仟零拾柒元，及自民國九
十五年五月八日起自清償日止，按年息百分之十八點五九計算之
利息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，每月新台幣陸
佰元之違約金，另給付違約金新台幣肆佰元。
訴訟費用新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元由被告乙○○、甲○○連
帶負擔百分之九十八（即新台幣壹萬仟肆佰玖拾陸元），餘由
被告乙○○負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之定型化契約第15條及信用卡約定條款第24
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)借款部分：
    1.被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國93年5
      月7日向伊借款新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期
      間自93年5月7日至113 年5月7日止，利息按中華郵政股份
      有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率指數
      加碼年息1%計算機動調整，政府補貼利率固定為年息0.25
      % ，若政府不補貼利息，自政府不補貼利息之日起改按伊
      定儲利率加碼年息2.75% 計算，嗣後隨伊定儲利率指數調
      整而調整。另約定被告如遲延付息時，債務視為到期，並
      自應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾
      期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
    2.詎被告乙○○自97年6月7日起即未依約繳息，其債務視為
      全部到期，應立即清償本金1,258,550 元及利息、違約金
      。被告甲○○既為該筆借款之連帶保證人，依法應負連帶
      清償責任。
  (二)信用卡消費款部分：
    1.被告乙○○另於93年4 月14日與伊訂立信用卡使用契約，
      持用其所核發之信用卡（卡號：0000000000000000）。依
      約乙○○應按期給付伊各項款項，若未於每月繳款截止日
      前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除依約定利
      率（現為年息18.59%）計付循環利息外，應繳納逾期第1
      個月100元、第2個月300元、第3個月起至清償日止每月
      600元之違約金。又依約定條款第22 條規定，如延遲還款
      ，原告得請求被告乙○○一次繳清欠款。
    2.詎被告乙○○自97年5月8日起未依約還款，已喪失期限利
      益，結欠25,037元（含本金25,037元）及利息、違約金未
      償。依兩造間之信用卡使用契約，其自有還款義務。
  (三)聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之臺灣企銀個人購車
  及購屋貸款定型化契約、授信約定書、放款利率歷史查詢表、
  電腦查詢單、信用卡申請書暨約定條款等件為證，被告均經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之消費借貸契約、連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文
  第1 項所示之本息及違約金，另依據信用卡使用契約，請求被
  告乙○○給付如主文第2 項所示之本息、違約金，均有理由，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
