【裁判字號】    97,聲,2861
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執字第6141號、97年度執聲沒字第331
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十七年八月十五日以九十七年簡字二九九四號刑事簡
    易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，同年九月十五日確定在案。然被告經傳喚未到、拘
    提無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官通知具保人乙○○
    於九十七年十月十四日上午十時許帶同被告到案接受執行，
    合法送達具保人收受在案，具保人及被告屆時仍均未到庭，
    此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、
    被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、拘票及拘提報告
    各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證金，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
