【裁判字號】    97,訴,1727
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1727號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由被告
    自己於民國97年7 月5 日出具現金1 萬元（見97年度毒偵字
    第2343號卷第36至37頁，刑保字第97001908號刑事保證金收
    據）保證後，將被告釋放，免予羈押。
三、詎被告經本院合法傳喚均未到庭，且拘提無著，有本院送達
    證書、拘票、報告書在卷可稽，應認被告業已逃匿，揆諸前
    開規定，自應將被告繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
