【裁判字號】    97,易,3205
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3205號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21976號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○係鄰居，於民國97年9
    月14日18時許，在台北縣新店市○○路60巷巷口，因停車糾
    紛發生口角，竟基於傷害之犯意，甲○○先徒手將乙○○推
    倒在地，致乙○○受有頭枕、腰背、右肘臂多處挫傷之傷害
    ，乙○○則自地上爬起後以指甲抓向甲○○身體並將之推倒
    在地，甲○○因此受有右手肘擦傷、前胸壁、腹部、雙手前
    臂多處抓傷，因認被告均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告甲○○、乙○○均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論，茲因被告已與告訴人達成調解，告訴人均同意撤回
    告訴，此有台北縣新店市調解委員會97年度刑調字第515 號
    調解書及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
