【裁判字號】    97,審訴,1141
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1141號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年11月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟捌佰肆拾玖元，及自民
國九十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之
利息，暨自民國九十七年八月三日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之貸款約定書第8 條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)台北銀行與富邦商業銀行於民國94年1月1日合併，並更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，是富邦銀行對被告之債權
    由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告甲○○於93年3 月12日邀同被告丁○○為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）800,000元，借款期間自93年3月12
    日起至100年3月12日止，約定利息按伊信貸指標利率加碼年
    息8.4%（即現行年息9.9%）機動計算，自93年4月起以每月1
    期，共分84期按月定額攤還本息。並約定被告如遲延還本或
    付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息
    日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個
    月者照約定利率2 成計付違約金。
  (三)詎甲○○僅攤還本息至97年7月1日止，結欠本金524,849 元
    及利息、違約金未償。丁○○既為該筆借款之連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶
    保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、股份有限公司變更登記表、貸款契約書暨約定書
  、繳息明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
