【裁判字號】    97,審訴,993
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第993號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟捌佰柒拾元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟陸佰玖拾柒元自民國九十四年四月一日起至民國
九十四年五月五日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息
，並自民國九十四年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，立
    約人即被告對原告所負各宗債務涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月15日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽訂小額循環信用貸款
    契約，約定借款以新臺幣（下同）60萬元為限度，於
    0000000000 00號帳戶內循環使用，借款期間自91年11月5日
    起至92年11月5日止，約定利息按固定年利率18.25%固定計
    算，按日計息，若借款到期或視為全部到期而而未立即清償
    時，改按週年利率20%給付利息，自借款日起，以35日為還
    款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，期
    滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經萬泰銀行審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，詎被告自94年5月6日起即未依約繳款，依上
    開契約第11條第1項約定，被告喪失期限利益，全部債務應
    視為到期，仍有549,873元未獲清償，其中549,697元為本金
    ，176元為利息。萬泰銀行於95年5月25日將對被告之債權讓
    與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第
    3項之規定於95年5月25日公告，爰依消費借貸及債權讓與之
    法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽、債權讓與證明書暨公告之新聞紙等件為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
