【裁判字號】    97,促,32976
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第32976號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人同廣實業股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人同廣實業股份有限公司發支付
    命令，惟因聲請狀未載明相對人同廣實業股份有限公司之法
    定代理人姓名及住所，本院於民國九十七年十一月六日裁定
    命聲請人於裁定送達5 日內釋明相對人正確之法定代理人姓
    名及住所，並提出其公司最新變更登記表正本，該裁定於民
    國九十七年十一月十一日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
