【裁判字號】    97,審訴,1187
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1187號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宇極整合廣告有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                        2樓
被      告  丙○○    同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟肆佰陸拾參元，及自民
國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之
利息，並自民國九十七年十月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告宇極整合廣告有限公司（下稱宇極公司
    ）於民國96年3月29日邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自96
    年3月30日起至99年3月30日止，約定利息按年利率7.8%固定
    計算，共分36期，按期依年金法平均攤還本息。如經票據交
    換所通知拒絕往來，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告宇極公
    司於97年8月29日經票據交換所通知拒絕往來，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，經抵銷被告宇極公司存放於原
    告之存款，被告宇極公司至今仍積欠原告本金717,463元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告甲○○及丙○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項
    所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、放款歷史交易明細查
    詢、借款到期通知（函）為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款717,463元及自97年9月1日起至清償日
    止按年息7.8%計算之利息，並自97年10月2日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金
    額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
