【裁判字號】    97,交聲,2993
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2993號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年8 月27日所為
之處分（新監裁違字第裁73-A00WFA547號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第42條第2 項定有明文；計程
    車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登記證副
    證置於右前座椅背插座，為計程車駕駛人執業登記管理辦法
    第13條第1 項所明定；又計程車駕駛人向警察機關辦理執業
    登記而領取之執業登記證，未依規定安置車內指定之插座或
    以他物遮蔽者，處新台幣（下同）1,500 元罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第36條第5 項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    17日16時2 分許駕駛車牌號碼328-NA號營業小客車，行經台
    北市○○○路與基隆路路口處，因執業登記證以他物遮蔽之
    違規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第36條第5 項
    規定，裁處罰鍰1,500 元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人固不否認將全家福照片置於執
    業登記證前，惟執業登記證朝車外之正面及右前椅背上之副
    證並未被遮住，且全家福照片比之大頭照更能呈現真實，為
    此聲明異議。
四、經查，受處分人駕駛車牌號碼328-NA號營業小客車，於上開
    時、地，因全家福照片遮蔽儀錶板上右側之執業登記證，為
    警舉發之事實，為受處分人所不否認，且有卷附之違規照片
    1 紙可憑。又計程車駕駛人執業登記管理辦法第13條第1 項
    之規定，已明白揭示執業登記證及其副證之置放位置，而觀
    道路交通管理處罰條例第36條第5 項規定之立法目的，係要
    求營業用小客車駕駛人，確實將其領得之執業登記證依規定
    放置，讓乘客知悉駕駛人之姓名，並可由其上之照片辨識駕
    駛人是否為執業登記證上登記之本人，是法規範之要求極為
    明確，即執業登記證必須為乘客所容易找尋及辨識，自不能
    以執業登記證有二處，另一處並未被遮蔽之理由，脫免前開
    法律之要求。受處分人將全家福照片置於儀錶板上右側之執
    業登記證，已違反前開規定甚明，其違規之事實堪予認定。
五、綜上所述，本件原處分機關以受處分人所有之上開車輛有「
    執業登記證以他物遮蔽」之違規行為，援引上開規定，裁處
    受處分人罰鍰1,500 元，核無違誤，本件受處分人聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
