【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1664號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三００九號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債一紙壹
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：按聲請人於民國（下同）96年9月8日合併概
    括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）
    資產負債及全部營業，合先敘明。查花蓮企銀與相對人間請
    求清償借款事件，花蓮企銀前遵本院95年度裁全字第6353號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）100,00
    0元之93年度甲類第7期中央政府建設公債1紙為擔保，並以
    本院95年度存字第3009號提存事件提存在案；嗣聲請人承受
    花蓮企銀之資產負債及全部營業後，業已撤回強制執行程序
    ，並經本院以96年度聲字第2223號行使權利事件催告相對人
    於25日內行使權利，而相對人迄未行使，為此聲請返還提存
    物等語。並提出提存書、本院行使權利函、行政院金融監督
    管理委員會函、公司變更登記表（均影本）等件為證。
三、經本院調閱前揭卷宗，審核結果屬實。從而，本件聲請人聲
    請返還提存物，核與首揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
