【裁判字號】    97,交訴,144
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  劉宏邈律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
緝字第一八五六號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年一月四日九時三
    十分許，駕駛車牌號碼ＢＱＶ─三三０號重型機車，沿臺北
    市○○區○○路往虎林街口方向行駛，行經松隆路二一五巷
    口時，本應注意車前狀況，與前車保持安全距離，而依當時
    情形，又無不能注意情事，竟疏未保持適當間隔，貿然從右
    超車行駛，不慎追撞同向甲○○所騎乘之ＤＥＲ─０三０號
    輕型機車，致甲○○人車倒地，受有右肩旋轉腱板破裂、尾
    椎部骨折之傷害；因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本
    院行準備程序期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                   交通法庭   審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
