【裁判字號】    97,審訴,1060
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1060號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零陸佰壹拾柒元，及自民國
九十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點六四計
算之利息，並自民國九十七年七月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月4日向原告借款2筆，分
    別為：(一)新台幣（下同）2,500,000元，借款期間自93年10
    月4日起至113年10月4日止，約定利息按原告定儲利率指數
    加年息1.35%機動計算，共分240期，前36期為寬限期，按期
    付息，自96年10月4日起共分204期，按期定額年金平均攤還
    本息。(二)300,000元，借款期間自93年10月4日起至100年10
    月4日止，約定利息按原告定儲利率指數加年息1.35%機動計
    算，共分84期，前12期為寬限期，按期付息，自94年10月4
    日起共分72期，按期定額年金平均攤還本息。上開借款均約
    定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告之上
    開借款自96年6月4日起即未依約清償本息，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，經原告向臺灣臺中地方法院聲請拍
    賣被告之抵押物，並經臺灣臺中地方法院96年度執字第7136
    2號強制執行事件拍定，並取得分配款3,419,886元，經分配
    沖銷後至今仍分別積欠原告本金1,422,691元、137,926元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣臺中地方法院民事執行處函、分配表為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
