【裁判字號】    97,審訴,1133
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1133號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰捌拾肆萬伍仟陸佰拾玖元，及自民
國九十七年七月十七日起至九十八年七月十六日止，按年息百分
之二點九四計算之利息，及自民國九十八年七月十七日起至清償
日止，按年息百分之三點五八計算之利息，暨自民國九十七年八
月十七日起，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟壹佰伍拾柒元，及自民國九十七
年十月八日起至清償日止，按年息百分之三點三一計算之利息，
暨自民國九十七年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告壹拾肆萬仟壹佰玖拾柒元，及其中新臺幣壹拾
肆萬壹仟捌佰拾玖元部分，自民國九十七年九月二日起至清償
日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十七年九月二
日起至清償日止，每月新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之臺灣企銀房屋貸款契約一般條款第15條、信
  用卡約定條款第24條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本
  院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)房屋貸款借款部分：
    1.被告於民國96年7 月13日與伊訂立房屋貸款契約，向伊借
      款兩筆各為新臺幣（下同）4,000,000元及160,000元，借
      款期間均自96年7月17日起至116年7月17日止。其中4,000
      ,000 借款部分，約定利息第1、2 年分別按伊定儲利率指
      數（現為年息2.73%）加碼年息0.01% 、0.21%機動計息，
      第3年起至清償日止改加碼年息0.85%機動計息；其中160,
      000 元借款部分，利息按伊公告之定儲利率指數加碼年息
      0.58% 機動計息。還款方式均自實際撥款日起，依年金法
      按月攤還本息。另約定借款到期或視為到期未立即償還時
      ，除按約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息
      自繳息日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
      過6個月者按上開利率20 %加付違約金。
    2.詎被告未依約還款，已喪失期限利益，經抵銷存款後，本
      息分別攤還至97年7月16日、97年10月7日止，結欠本金3,
      845,639元、49,157元及如主文第1、2 項所示之利息、違
      約金未償。
  (二)信用卡消費款部分：
    1.被告復於96年8月2日與其訂立信用卡使用契約，持用其所
      核發之國際信用卡（卡號：0000000000000000，MASTER白
      金卡）。依約被告應按期給付伊各項款項，若未於每月繳
      款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除
      依約定按年息19.71%討付循環利息外，應繳納逾期第1 個
      月100元、第2個月300元、第3個月起至清償日止每月 600
      元之違約金。又依約定條款第22條規定，如延遲還款，伊
      得請求被告一次繳清欠款。
    2.詎被告自97年8月2日起未依約還款，已喪失期限利益，結
      欠143,197元（含本金141,839元、利息及違約金1,358 元
      ）及如主文第3 項所示之利息、違約金未償。
  (三)針對被告積欠之前開債務，爰依兩造間之消費借貸契約及信
    用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3
    項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之臺灣企銀房屋貸款契
  約書、沖帳明細表、定儲利率指數歷史資料表、房貸戶信用卡
  簡易申請書暨信用卡約定條款、信用卡會員約定條款修改對照
  表、被告帳欠電腦連線作業查詢單、信用卡消費交易明細表等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契約，請求被告
  給付如主文第1至3項所示之本息、違約金，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
