【裁判字號】    97,消債更,1095
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1095號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷17.
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人自陳其住所在臺北縣三重市
    ○○里○○鄰○○○路95巷17號，有聲請人聲請狀、戶籍謄本
    、租賃契約書存卷可按，從而，本件應由聲請人住所地之法
    院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
