【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○富所犯詐欺罪，經本院於民國九十五年十一月
    十日以九十五年度訴字第一一七三號刑事判決判處有期徒刑
    一年四月，緩刑三年，同年十二月十一日確定在案。上開緩
    刑嗣經臺灣臺中地方法院以九十七年度撤緩字第九九號裁定
    撤銷確定在案。茲聲請人以受刑人上開犯行之犯罪時間，係
    在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定，聲請予以減刑，經核並
    無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
