【裁判字號】    97,消債清,59
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第59號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人消費者債務清理條例事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  巫玉媛
附件：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
二、釋明除薪資收入外，聲請人依何管道清償每月依協商條件應
    繳付之34,443元，並請檢附相關資料說明。
三、說明聲請人聲請清算前2 年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動。倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文件。
六、提出聲請人近2 年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單）。
七、提出聲請人扶養之親屬張富美95、96年度之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
八、提出張富美全部子女之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
九、提出聲請人每月支付張富美扶養費用之證明文件（養護中心
    支出相關費用及收據、看護費用及收據），張富美如有殘障
    補助，其金額及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
