【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
聲  請  人
即債務人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    字選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於96年間以書面向最大債權金融機
    構即債權人元大商業銀行股份有限公司請求共同協商債債務
    清償方案，並與之成立協商，每月約定還款金額新台幣（下
    同）33,126元，加上與其他債權銀行個別協商償還債務，其
    中台灣土地銀行7,000元、荷商荷蘭銀行2,312元、遠東商業
    銀行2,000元，共計高達44,348元，然聲請人於協商時每月
    薪資僅約為32,445元，繳款金額已超過債務人所能負擔，但
    為免高額利息持續增加，僅得接受。且聲請人之配偶自92年
    即失業，迄今僅以臨時工為生，並無穩定收入，而婆婆罹患
    長期慢性病，每月必須定期就診，再加上弟弟丙○○天生有
    呼吸方面的疾病，醫療費用仰賴聲請人及妹妹丁○○分擔。
    又因其身體狀況不佳，工作不穩定，無力養育約2歲之幼子
    乙○○，自民國95年至今均由聲請人負責撫養，聲請人除負
    擔自己及配偶之基本生活支出外，尚需負擔大筆家人生活開
    支，目前又遭逢被扣薪的窘境，雖欲繼續還款，卻已無力負
    擔，故聲請人協商後僅繳付至96年11月，即因無法支付而毀
    諾，是以聲請人有不可歸責於己之事由，致履行原協商條件
    顯有重還款確有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰請求裁定准予更生云云。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員即債權人元大商業銀行股份有限公司辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之還款
    方案，係約定每月月金為33,126元，共分120期，自96年2月
    起繳款，有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，另
    與台灣土地銀行7,000元、荷商荷蘭銀行2,312元、遠東商業
    銀行2,000元，共計44,348元等情，依債務人提出之財產及
    收入狀況說明書，其於上開債務協商通過迄其提起本件聲請
    為止，收入及財產均無重大改變，債務人於96年11月以前均
    正常繳款，自難謂上開還款金額非債務人所得負擔。
  (二)債務人雖稱: 伊係因不得已始接受上開協商條件，無法再籌
    措款項繳納，然查：
  1.債務人之配偶甲○○目前雖失業，惟其正值壯年，並非無勞
    動能力之人；債務人配偶之母名下亦有土地、房屋及現金等
    財產，此均有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷
    可稽。債務人主張每月除支付本身之基本開銷外，尚須負擔
    上列之人之生活、撫養及醫療費用，自屬無稽。
  2.債務人弟弟丙○○雖罹患先天性呼吸道疾病，領有輕度身心
    障礙手冊，並有該診斷證明書及身心障礙手冊影本存卷可考
    ，惟查丙○○並非無資力之人，其名下除有土地房屋外，尚
    有薪資收入等財產；乙○○為丙○○之子，債務人並非上列
    二人之扶養義務人，亦非同居之家屬，債務人主張必須負擔
    二人之醫療及撫養費用應無理由。
  3.況債務人上述之生活、撫養及醫療等費用支出乃債務人於協
    商前即已知悉並存在之事實，有債務人提出其95年度及96年
    度生活開銷一覽表存卷可按，自難認債務人上開支出，乃其
    於成立協商前無法預見，致其嗣後因不可歸責於己而履行顯
    有重大困難之事由。則債務人以上開事由據為其無法履行協
    商條件之不可歸責於己爭由，並無可採。況且，債務人如認
    原協商方案履行導致生活費用緊縮或有其他不適當情形，自
    仍可再循協商途徑謀求解決。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
