【裁判字號】    96,重訴,1059
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1059號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即  被  告  丁○○○曾朝根之.
                      樓
            戊○○曾朝根之繼.
            己○○○曾朝根之.
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○曾朝根之繼.
上列相對人與原告甲○○間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由聲請人為原告甲○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1、2項分別定有明文。
二、經查：坐落台北市○○區○○段5小段554號土地（下稱系爭
    土地）原係原告甲○○與其他共有人共有，原告於民國96年
    7月11日起訴請求被告拆屋還地等，而該不動產於97年7月21
    日移轉登記為聲請人所有，此有系爭土地之土地登記簿謄本
    在卷可憑，足見，系爭土地業已移轉於聲請人無疑，茲聲請
    人聲請本院承當本件訴訟，被告雖不同意由聲請人承當本件
    訴訟，惟聲請人上開之聲請，核與前開民事訴訟法第254 條
    第1、2項之規定相符，自應予准許，由聲請人為原告甲○○
    之承當訴訟人，續行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
