【裁判字號】    97,審訴,983
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第983號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟零伍拾貳元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條、現金卡貸款約定書第3章第11條，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月26日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，
    即喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條
    款第21條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至96年5月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同
    ）1,321元，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自97
    年5月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又被告
    另於94年7月5日向原告申請信用卡簡易通信貸款，經原告核
    貸600,000元，約定借款期間自94年7月5日起至99年7月23日
    止，利息按年利率14％固定計算，按期定額平均攤還本息，
    並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，按年息
    20％計算加付違約金，詎被告借款後至96年5月23日止，除
    清償部分款項外，迄今仍欠470,006元未依約清償（其中本
    金為470,006元），依簡易通信貸款約定書第4條約定，被告
    已喪失期限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上
    開金額外，另應給付自96年5月24日起至清償日止，按年息
    20％計算之違約金。再者，被告另於93年4月26日向被告借
    款120,000 元，約定自93年4月26日起至97年4月26日止循環
    動用，利息按年息13.88％固定計算，屆期本息如數清償，
    遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，除按上開利率計算利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部
    分，按上開利率20％加付違約金，詎被告借款後至96年4月
    27日止，除清償部分款項外，迄今仍欠75,725元未依約清償
    ，依借據暨約定書第5條約定，被告已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自
    96年4月28日起至清償日止，按年息13.88％計算之利息及自
    97年5月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20％加付違約金。為此，爰依信用卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡
    使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
