【裁判字號】    97,審訴,950
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第950號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬伍仟佰捌拾柒元，及自民國九
十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年7 月14日購買智邦股票一批，並將其中20張
    股票以每股新臺幣（下同）48.7元轉售予伊。嗣智邦股票數
    度漲至58元，伊催其出脫，被告懸而未決未予處理，因被告
    係借用他人帳戶使用，伊無法自行處分股票，致伊錯失獲利
    良機，且因智邦股票價格一路下跌，如按市價計，伊將損失
    慘重。嗣雙方於93年間進行協商，被告簽立切結書，同意於
    93年12月31日前返還伊975,387 元。
  (二)詎被告至今已逾3 年仍未償還，爰依被告簽立之切結書，提
    起本件訴訟等語。聲明為：被告應給付原告新臺幣 975,387
    元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
三得心證之理由：
  (一)原告主張被告係為解決兩造因買賣智邦股票所生糾紛方簽立
    切結書，承諾於93年12月31日以前返還其975,387 元，惟迄
    未依約履行等情，業據提出與所述相符之切結書為證（見本
    院97年度促字第27751號卷第2頁）。被告經合法通知，既不
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌
    ，堪認原告此部分主張為真。
  (二)按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約，且和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第
    737 條規定甚明。兩造因買賣智邦股票一事發生糾紛後協商
    解決之道，並由被告簽立系爭切結書，足證兩造就該糾紛之
    解決，已成立和解契約，被告應受該和解內容之拘束，是原
    告自得依系爭切結書所載，請求被告清償債務。又按給付有
    確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息，民法第229條第1項、第233條第1項分別定有明
    文，原告亦得依前揭規定，請求被告加給法定遲延利息。
  (三)綜上所述，原告依據系爭切結書，請求被告給付975,387 元
    ，及自支付命令送達翌日即97年9 月30日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
