【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第43號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告丙○○、甲○被訴妨害名譽案件，對本院於民
國94年4月21日所為92年度自字第616號裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如刑事聲請再審狀所載（見附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    又有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：（一）有刑事訴
    訟法第420 條第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情形者。
    （二）受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外
    自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決
    之犯罪事實者。（三）受免訴或不受理之判決，而於訴訟上
    或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無免訴或不
    受理之原因者，刑事訴訟法第433 條、第422 條分別定有明
    文。是聲請再審僅得就確定之判決聲請之，對於確定之裁定
    ，則不得提起再審（最高法院80年度台抗字第642 號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，本院92年度自字第616 號案件為聲請人具狀向本院自
    訴被告丙○○、甲○涉犯刑法第310 條誹謗罪，而經本院於
    民國94年4 月21日以92年度自字第616 號裁定駁回自訴確定
    。聲請人係就「確定裁定」提起再審，揆諸前揭規定與說明
    ，聲請人之聲請不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    刑事第七庭    審判長法官  高偉文
                                  法      官  孫萍萍
                                  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
