【裁判字號】    97,審訴,998
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第998號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬零柒佰零捌元及自民國九十四年
十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，
並自民國九十五年一月十一日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借用借款契約書第20條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月29日與其簽訂信用借款
    契約書，借款新臺幣（下同）118萬元，約定借款期間自93
    年5月10日起至98年5月10日止，利息前3期按年利率3%固定
    計算，第4期起改按年利率12%固定計算，自實際撥款日起，
    以每1個月為1期，前3期每期支付21,203元，第4期起每期支
    付25,992元，自次月10日起償付，共分60期，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開
    利率20%計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，全部
    借款應視為到期，詎被告僅繳付至94年12月10日，即未再依
    約償付，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本
    金870,708元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、放款當
    期交易明細表、帳戶授信明細資料等件為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
