【裁判字號】    97,審聲,967
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第967號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二一三號聲請人所提供面額共為新台幣貳拾
萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票准以同面額
之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第8693號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）200,000元之中央
    政府建設公債86年度甲類第1期債票為擔保金，並以90年度
    存字第213號提存事件提存在案，茲以該債票已屆期，需辦
    理還本手續，為此聲請變換提存物等語。經核聲請人聲請內
    容，既已特定將提供面額為200,000元之中央政府建設公債
    90年度甲類第1期債票為替代，所請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
