【裁判字號】    97,交抗,1994
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1994號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年10月3日所為裁定（97年度交聲字第383號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、交通事件抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用道
    路交通案件處理辦法異議及裁定程序章規定，道路交通案件
    處理辦法第26條明文規定。
    刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告期間，除有特別規定外
    ，為5 日，自送達裁定後起算。
二、抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院裁定後
    ，於民國97年10月13日將裁定正本送達，經抗告人收受，有
    原審卷附送達證書可憑。
    此項抗告期間既無特別規定，依照上述說明，為5 日。則自
    送達裁定翌日即97年10月14日起算，計至97年10月20日（97
    年10月18、19日為星期六、日，依法以休息日的次日20 日
    代之）抗告期間即已屆滿。
    抗告人遲至97年10月24日，始提起抗告於原審法院，有抗告
    狀上台灣士林地方法院收狀戳章、抗告人簽名日期可證。顯
    已逾越法定抗告期間，抗告不合法，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第410 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
