【裁判字號】    97,聲,3558
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3558號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議及93
    年度台非字第160 號判決意旨參照），如係程序判決，即非
    犯罪事實最後判決之法院。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示2罪，其中附表編號1所示
    之施用第一級毒品罪，係經臺灣臺北地方法院以97年訴字第
    1253號判處有期徒刑10月確定；另附表編號2 所示之施用第
    一級毒品罪，則經臺灣臺北地方法院以97年訴字第989 號判
    處有期徒刑1 年後，受刑人甲○○上訴，再經本院以97年上
    訴字第3890號認受刑人甲○○之上訴未敘述具體理由，不合
    法律上程式，從程序判決駁回其上訴確定，有上開各刑事判
    決附卷可稽。是受刑人甲○○所犯附表所示2 罪之犯罪事實
    最後判決之法院均非本院，檢察官逕向本院聲請定其執行刑
    ，於法容有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
