【裁判字號】    97,上易,501
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第501號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年5月
20日臺灣臺北地方法院96年度訴字第3172號第一審判決提起上訴
，本院於97年11月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審上訴費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。又民事訴訟法第385條第1項，僅規定言詞辯論期
    日當事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一
    造辯論而為判決，並非謂當事人之一造不到場，即應本於其
    不到場之效果而為該當事人敗訴之判決，故被上訴人雖不到
    場而上訴為無理由者，仍應為駁回上訴之判決 (最高法院27
    年上字139號判例要旨參照)。本件被上訴人於原審言詞辯論
    期日，經相當時期受合法通知而均未到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，原審乃依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決，核諸前揭規定，並無不合。上訴人主張被上
    訴人於原審言詞辯論期日均未到庭，由其一造辯論而判決，
    程序不符，且應依上訴人提出之理由及要求為判決，於法不
    合，自不足採。
貳、實體方面：
一、上訴人主張：被上訴人於民國（下同）96年2月27日下午6時
    許，公然在TVBS電視台罵「老兵是老賊」之言論散布於眾，
    為公然侮辱，足以毀損健在及死去之老兵之名譽；另指稱一
    群老兵於同年2月15日在臺灣銀行前圍毆侯寬仁檢察官，此
    經檢察官及台灣銀行證明並無此事，足證被上訴人散布流言
    ，損害老兵名譽。爰依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明：(一)被上訴人應在聯合報、中國時報、自由時報等
    三大報第一版登載如附件所示之道歉啟事，標題不得小於1
    公分。(二)賠償每位健在老兵新台幣（下同）1元之精神慰撫
    金，共計100,000元。原審判決駁回上訴人之訴，上訴人僅
    就登報道歉部分聲明不服提起上訴，並於本院聲明：(一)原判
    決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)被上訴人應
    在聯合報、中國時報、自由時報等三大報第一版登載如附件
    所示之道歉啟事，標題不得小於1公分 (請求精神慰撫金部
    分，已告確定)。
二、被上訴人則抗辯：被上訴人並沒有對上訴人有任何誹謗或公
    然侮辱之行為，所謂「老兵是老賊」是上訴人自己的推論等
    語，並聲明：駁回上訴。
三、上訴人主張被上訴人於上開時地，公然在TVBS電視台罵「老
    兵是老賊」，並指稱一群老兵於同年2月15日在臺灣銀行前
    圍毆侯寬仁檢察官等情，經原審調閱TVBS衛星電視台96年2
    月27日被上訴人談話錄影光碟勘驗結果，被上訴人於其所召
    開之記者會中之談話為：「侯寬仁將馬英九起訴結果，侯寬
    仁在2月15日早上10點在臺灣銀行領錢時，竟然被那些老賊
    、老芋頭整群追著打。」、「馬英九，這群人是不是你煽動
    出來，你難道不用出來道個歉，還是你馬英九不用出來將這
    些人安撫一下，怎麼放任這群老賊。」，此有勘驗筆錄附卷
    可稽 (見原審卷第67頁)，被上訴人談話中並沒有「老兵是
    老賊」之用語，亦無指控「一群老兵…圍毆侯寬仁檢察官」
    之情事，應可認定。按不法侵害他人之名譽，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽
    之適當處分。民法第195條第1項固有明文。然上訴人以名譽
    權受侵害請求被上訴人為回復名譽之適當處分，其成立要件
    首先必須被上訴人有侵害上訴人名譽之事實而造成上訴人損
    害，二者間有相當因果關係，進而始論及違法性及有責性。
    被上訴人於前開記者會雖對老賊有所指控，但並非針對老兵
    之陳述，已如前述，上訴人主張被上訴人之發言有侵害老兵
    之名譽，顯有誤解，此外，上訴人復未能舉證證明被上訴人
    有侵害上訴人名譽之情事，是難認上訴人之主張為真實。
四、綜上所述，上訴人主張被上訴人有侵害其名譽之情事，為不
    可採。從而，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被上訴
    人登報道歉，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判
    決，核無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     25   日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                             書記官  黃慶霽
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
附件：
登報內容：本人於中華民國九十六年二月二十七日下午在五十五
號電視台罵老兵老賊，誠懇道歉並賠償每人新臺幣一元精神損耗
費，合計二十萬元。 道歉人:丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
