【裁判字號】    97,抗,1572
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1572號
抗  告  人  集凱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
97年8月12日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第253號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人以抗告人未限期起訴為由，向原法院聲請撤銷抗告人
    對其之假扣押裁定（案號：原法院93年度裁全字第845號）
    ，原法院經查屬實，乃撤銷上開裁定關於相對人之部分。
二、抗告意旨略以：抗告人已於93年4月12日依法起訴，現正由
    本院審理中，判決尚未確定，非如相對人所言未依法起訴，
    原裁定准許撤銷假扣押裁定，實有未妥云云。
三、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於第1項期間內起訴者，
    債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法
    第529條第1、4項定有明文。
四、經查，原法院93年度裁全字第845號假扣押裁定所列債務人
    為「五兆赫科技股份有限公司」及相對人（見原法院卷第4
    頁），抗告人雖謂其早已起訴，並提出起訴狀影本為憑（見
    本院卷第6頁），惟其僅對「五兆赫科技股份有限公司」提
    起訴訟，而歷審裁判亦均以「五兆赫科技股份有限公司」為
    當事人，相對人僅列為「五兆赫科技股份有限公司」之法定
    代理人，有各該判決可按，抗告人並未對相對人提起訴訟；
    又原法院查詢結果，兩造間並無其他訴訟存在，有該院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽（見原法院卷第12至18頁）。從而本
    件相對人向原法院聲請撤銷前揭假扣押裁定，於法即無不合
    ，原裁定予以准許，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
