【裁判字號】    97,上訴,4112
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （
選任辯護人  劉大新律師（財團法人法律扶助基金會）
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字第15
43號，中華民國97年8月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第19885號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○係犯
    刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪（為累犯），酌
    情量處有期徒刑七年六月，並為相關沒收之宣告。核其認事
    用法及量刑均無不當。並說明本件被告因其犯罪所得之財物
    非鉅，僅有新臺幣（下同）1,735元，又其雖前於民國92、9
    3年間分別因竊盜罪、強盜罪經臺灣臺北地方法院判處罪刑
    確定，並已執行完畢，惟於上開強盜罪執行完畢後迄本案行
    為時已逾2年，距離本次犯行之時間非近，且參以被告於本
    案羈押前乃從事裝潢工作將近1年之時間，此經被告陳述在
    卷，難認被告顯有犯罪之習慣，原審認被告等執行本案所科
    處之有期徒刑，應足收刑罰執行矯正之效果，而無另宣告強
    制工作之必要，亦難認有何違法或不當之處，均應予維持，
    並引用原判決（如附件）所記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：臺北市立聯合醫院精神鑑定報告書結論先認
    被告犯行當時並未呈現因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或該等能力
    顯著降低之情形，而須對其行為負完全責任，復認即便被告
    當時因稍前施用之藥物藥性發作、陷於精神障礙狀態，致不
    能辨識一己行為違法，或欠缺依其辨識而行為之能力，或其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低云云，其結
    論前後不符，顯難採信。而上開鑑定結論另謂即便被告因稍
    前施用藥物藥性發作，陷於精神障礙狀態，亦顯屬故意自行
    犯致應為刑法第19條第3項之因故意或過失自行犯致者云云
    ，屬鑑定人對該規定之誤解，自無足採。況扣案開山刀刀鋒
    銳利，倘被告有意傷人，蘇其豊右手臂豈可能僅出現擦挫傷
    而已。且卷附機車照片有無懸掛車牌，因該張照片翻拍模糊
    已有疑義，被告於警訊雖自承有懸掛車牌，但車牌用衛生紙
    蓋起來之掩人耳目舉措，與經驗法則大相逕庭。又倘被告於
    行為時之精神狀態正常，其自無於犯案後遇警時，不逃匿，
    反主動呼叫警員為管區，並一同返回案發現場任由被害人指
    認，且如被告確基於不法有之意圖，又豈會任由搶得之錢財
    掉落路上或丟棄到山坡或溪裡之理？末者，依證人蘇其豊及
    及員警陳榮遠、陳國益於原審之證詞及國軍桃園總醫院96
    年12月12日醫樸字第0960003299號函足證被告確實服藥過量
    ，且被告服用藥物後產生無意識之行為。因此被告於行為時
    確有心神喪失或精神耗弱之情形，應有刑法第19條之適用。
    況被告業與被告人達成和解，爰請求酌減其刑云云。
三、惟查：
    1.被告於92年8 月5 日經國軍桃園總醫院診斷為躁鬱症，且
      於96年7 月26日至該院精神科就診，醫師並開立精神安定
      劑及鎮靜安眠藥共84顆予被告服用（每日睡前服用3 顆）
      ，藥物中所含Modipanol 藥物，成份同F2或FM2 ，該藥具
      有鎮靜、安眠作用，可降低焦慮，幫助入睡及維持睡眠，
      此固經國軍桃園總醫院以96年11月16日醫樸字第09600029
      93號函覆第一審法院在卷，並有被告之相關病歷附卷可參
      （見原審卷第34至45頁）。然自被告於96年7月26日至醫
      院門診領藥後，至本件案發時96年9月28日凌晨，已相距
      60日，若被告果按醫師囑咐內容每日睡前服用3顆，則84
      顆藥僅足供其服用28日，故約於同年8月底即已用罄，何
      有可能如被告所辯於案發前有一次服用21顆上開藥物之情
      形發生？又被告為警查獲後，並未對其採尿送檢，雖其辯
      稱有服用上開藥物云云，然因有上揭殊值懷疑之處，且上
      述Modipanol藥物本身為鎮靜安眠藥物，服用之後有抗焦
      慮、鎮靜、安眠、肌肉鬆弛、抗癲癇作用，若一次服用21
      顆，可能會增加其副作用，如嗜睡、頭暈、步態不穩、失
      憶、呼吸困難、混亂情形，此據國軍桃園總醫院以96年12
      月12日醫樸字第0960003299號函覆明確（見原審卷第54頁
      ），然依證人即案發後查獲被告之陳國益警員於原審證述
      ：當時伊接獲報案後先至超商，確定被害人沒有什麼大礙
      ，再就發生案件的沿線搜尋，發現被告騎乘機車從巷子裡
      面出來，伊就對被告盤問，被告碰到伊就叫伊管區，當時
      被告騎機車本來要離開，伊就把被告攔下來，問被告為何
      於凌晨時分還在這邊，被告回答說在這邊閒晃，伊跟被告
      說這邊發生搶案，請被告一起至現場讓被害人看一下，被
      告立即答應跟伊回現場，到現場後，被害人說被告當時戴
      全罩式安全帽，所以無法指認，就請被告先回去休息，之
      後調閱監視錄影帶及車籍資料，查到是被告機車，就派人
      去帶被告至警局，被告當天被查獲時，其應對狀況及表達
      均正常等語（見原審卷第159至161頁），並未出現所謂嗜
      睡、步態不穩、失憶或混亂等情形；且依證人即被害人蘇
      其豊對於被告強盜經過之證述：被告係頭戴黑色全罩式安
      全帽，手持開山刀進入便利超商，對被害人蘇其豊恫稱「
      把錢拿出來」，因被害人蘇其豊不為所動，進而持開山刀
      劃傷被害人蘇其豊之左上臂，同時嚇令被害人蘇其豊「把
      錢拿出來」，並於得手後離去之前命令被害人蘇其豊不得
      報警等情，可見被告於行為當時，顯然知道要戴全罩式安
      全帽以防被人認出，於被害人蘇其豊不為所動時，為達目
      的仍知要以手持開山刀對被害人蘇其豊施以傷害之強暴手
      段，並於得手後命令被害人蘇其豊不得報警，再參酌被告
      逃逸時之現場照片所示，被告於得手逃逸時所騎機車懸掛
      之車牌已遭其用衛生紙遮蔽（見偵卷第8、30頁），顯係
      在躲避警方追緝，則被告對於自己當時所為之強盜手法，
      應係經過相當程度之預謀及規劃，並非服下具有鎮靜安眠
      效果之藥物後所能輕易為之；況且被告所服用藥物之副作
      用既具有嗜睡、安眠之效果，縱其有一次服用大量藥物，
      卻於服用後竟仍能騎乘機車至超商持刀強盜後，復於得手
      後快速騎車逃離現場，被告是否如其所辯服用何藥物，顯
      然不得而知，且被告於得手後，尚知要騎乘機車快速逃離
      現場，亦與一般強盜之行為人無異，自難謂有何服藥後意
      識模糊不清、完全不知當時所為何事之情事。準此，足認
      被告前揭所辯其於案發前曾一次服用21顆藥物，致行為時
      意識完全模糊不清之辯解，尚難採信。
    2.至被害人蘇其豊雖於原審證稱：伊覺得被告當時走出去的
      樣子不是很穩，眼神呆滯，感覺好像有吃藥云云，惟依被
      告當時所為強盜之手法，其對於所為顯具有一定之認識，
      並無因服藥後有致意識模糊不清之情事，已如前述，且走
      路不穩及眼神呆滯之原因眾多，並非單純係出於服用藥物
      所致，而於服用上開藥物後之反應，尚有嗜睡、頭暈、失
      憶、呼吸困難、混亂等副作用，被害人蘇其豊既未能具體
      指出被告除走路不穩及眼神呆滯外，尚有何服用藥物後之
      特殊反應，參以被害人蘇其豊亦稱：伊係感覺被告與一般
      人不一樣，但伊不知道一般人吃過藥的反應為何等語（見
      原審卷第80頁），可見其前揭所述被告好像有吃藥云云，
      應係被害人蘇其豊個人之主觀猜測，依刑事訴訟法第160
      條之規定，自不得作為證據。又證人即為被告製作警詢筆
      錄之陳榮遠警員雖亦於原審證述稱：伊製作筆錄時被告之
      精神狀況不太穩定，有時衝動，有時沮喪，很浮躁，坐立
      難安，口中唸唸有詞說要死的樣子等語（見原審卷第81
      、82頁），然被告既患有躁鬱症，依證人陳榮遠所述當時
      之徵狀，與其所患有之躁鬱症狀並無不符之處，且一般人
      若服用上開治療躁鬱症之藥物既有鎮靜、安眠、可降低焦
      慮及幫助入睡之藥效，已如前述，然依證人陳榮遠所述，
      被告完全無服用藥物後之上開反應，益徵被告應無大量服
      用該藥物而導致其對於所作事情完全無印象之情形。另被
      告於得手後，雖曾將其所取得之部分零錢丟棄在臺北縣深
      坑鄉○○路○段291號附近山坡及溪裡，並經警方在上開
      地點扣得5枚硬幣，此有現場照片附卷可參（見偵查卷第
      35 、36頁），然被告既於強盜得手離開後始將收銀機內
      零錢丟棄，並不影響被告具有強盜之意圖及犯行，尚不足
      以據為被告有利之認定，附此敘明。
    3.辯護意旨雖以被告於行為當時，應有因服藥而導致其無法
      辨識其行為違法或有依其辨識而行為能力顯著減低之情形
      云云。惟原審已就被告行為時之精神狀態送請臺北市聯合
      醫院鑑定結果，認為：被告之過往史中曾有多重物質濫用
      之情形，然而依其病歷記載，並無「幻覺」或「妄想」等
      明確精神病症狀，足以影響其知覺理會及判斷作用，致生
      其「辨識其行為違法」或「依其辨識而行為」產生明顯缺
      損之精神障礙；再者，被告涉及犯行時並未有幻覺、妄想
      等精神病症或認知功能異常之情形，而致其知覺理會及判
      斷作用明顯較平常人減弱；另一方面，被告於行為時係頭
      戴黑色全罩式安全帽，並威脅店員把錢拿出來，並劃傷店
      員以威脅取財等情形，可見被告於行為當時對於預備方式
      及行為手法仍具一定程度之辨識，並非對一己行為欠缺辨
      識能力或不能依辨識而行為；至於被告事後對其行為「無
      法記憶」乙節，純屬被告一己之供述，是否確無法記憶，
      亦不得而知，縱然有之，此等記憶障礙之特性亦不能作為
      其使用該物質後，必然呈現精神障礙之證據；綜合以上所
      述，被告犯行當時並未呈現因精神障礙或其他心智缺陷，
      致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或
      該等能力顯著降低之情形，被告須對其行為負完全之責任
      等情，此有該院以97年6月13日北市醫松字第09732492800
      號函附之精神鑑定報告書附卷可稽（見原審卷第150至153
      頁），且依被害人蘇其豊證述，被告當時所為強盜之手法
      ，顯對於所為具有一定之認識，亦與一般強盜之行為人無
      異，已如前述，自難認被告於本案行為時有因精神障礙致
      其不能辨識行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，且亦
      未因精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
      有顯著降低之情形。原判決亦已詳載其理由，被告上訴及
      被告選任辯護人主張應依刑法第19條規定減輕其刑，並無
      理由。
    4.查原審已審酌被告犯罪之動機、手段及智識程度，並考量
      被告正值青壯，不思以正當途徑獲得財物，竟持開山刀至
      超商犯下強盜案，並持刀劃傷被害人，致其受有左上臂擦
      挫傷，危害社會治安非輕，且被告犯後仍未能完全坦供犯
      行，惟參酌被告強盜所得之財物價值非鉅，犯後已與被害
      人達成和解，並賠償其醫療費用之態度，復佐參被告曾有
      竊盜等前科，素行不佳，及其患有躁鬱症、犯罪動機、手
      段、教育程度等一切情狀，而為量刑；又按量刑之輕重，
      乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘已斟酌刑法
      第57條各款所列情狀及第51條各款所列方法，而未逾越法
      定刑度，或濫用其權限，即不能任意指為違法。本件原審
      所為量刑，尚難謂逾越法定刑度，或濫用其權限，自不能
      任意指為違法。
四、被告上訴請求輕判，被告選任辯護人為被告辯護稱應依刑法
    第59條規定酌減其刑等語，惟查被告上述攜帶兇器強盜，並
    致被害人受傷之犯罪情狀並無顯可憫恕之情形，無從依刑法
    第59條規定酌減其刑。被告上訴請求依法酌減其刑，尚屬無
    據，應予駁回。另被告辯護人請求將被告另送其他鑑定機關
    鑑定被告案發時之精神狀況，因原審已將被告送請臺北市立
    聯合醫院鑑定如前，且本院認本案事實已明，核無另送鑑定
    必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第330條第1項（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
 附件：
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19885
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑柒年陸月。扣案之
開山刀壹把及黑色手套壹雙均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    1618號判處有期徒刑6 月，於92年9 月26日判決確定，已於
    93年4 月15日易科罰金執行完畢；又於93年間因強盜案件，
    經本院以93年度訴字第345 號判處有期徒刑1 年6 月，於93
    年8 月2 日判決確定，於93年8 月10日入監執行後，已於94
    年8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於96年9 月28日凌晨3 時25分許，頭戴黑
    色全罩式安全帽，雙手戴黑色手套，右手持客觀上對人之生
    命、身體具有危險性之開山刀1 把（非屬槍砲彈藥管制條例
    之管制刀械），進入位於臺北縣深坑鄉○○路○段38號之「
    OK便利超商」，對值班之店員蘇其豊（起訴書誤載為乙○○
    ）恫稱「把錢拿出來」，因蘇其豊不為所動，甲○○進而持
    上揭開山刀劃傷蘇其豊之左上臂，同時再嚇令蘇其豊把錢拿
    出來，造成蘇其豊受有左上臂擦挫傷（傷害部分未據告訴）
    ，而以此強暴之方式，致使蘇其豊不能抗拒，遂將店內櫃檯
    收銀機內零錢收納盒交予甲○○，盒內計有硬幣零錢新臺幣
    （下同）1453元、5 元面額郵票6 張、12元面額郵票21張，
    零錢及郵票價值合計1735元。甲○○於強盜得手上揭財物後
    ，隨即告知蘇其豊不能報警，而騎乘車號CXL-266 號重型機
    車逃離現場，並將作案用之開山刀1 把、黑色手套1 雙及零
    錢收納盒丟棄在臺北縣深坑鄉○○路○段210 號前草叢內，
    另將部分零錢丟棄在深坑鄉○○路○段291 號附近山坡及溪
    裡。嗣經蘇其豊報警後，為警於同日上午6 時許在臺北縣深
    坑鄉○○路○段127 號查獲甲○○，經其帶同警方至上開地
    點扣得其所有之開山刀1 把、黑色手套1 雙，及遭盜取之零
    錢收納盒1 個、4 枚1 元硬幣、1 枚5 元硬幣。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）被害人蘇其豊於警詢中所為之陳述，屬於被告以外之人於
      審判外之陳述，且無刑事訴訟法第159 條之2 、第159 條
      之3 所規定例外情形，被告甲○○之辯護人既爭執其證據
      能力，依同法第159 條第1 項，自不得作為證明被告犯罪
      之證據。
（二）又被告於偵查中向檢察官所為之自白陳述（見偵查卷第47
      、48頁），其就案發現場所為強暴之手段與作案當時穿著
      及贓物去處等過程，均能供述綦詳，且於本院羈押訊問時
      對於上揭強盜事實亦表示無意見（見聲羈卷第9 頁），堪
      認被告於偵查中向檢察官所為陳述當時意識清楚，並未有
      因服用藥物而導致意識不清之情形，是其自白既非出於強
      暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正
      方法，而具任意性，依刑事訴訟法第156 條第1 項規定，
      自得作為證據。
（三）又本院認定事實所引用之以下證據資料，並無證據證明係
      公務員違背法定程式所取得，且被告及辯護人對其證據能
      力均表示無意見，迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，經
      核亦無顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，本院審
      酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明
      顯過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，是依刑事訴
      訟法第159 條至第159 條之5 規定，本判決下列所引用之
      上開證據，均有證據能力。
二、訊據被告矢口否認有何前揭攜帶兇器強盜犯行，辯稱：伊對
    當時所作之事情完全沒有印象，整件事是伊父親事後向伊說
    才知道，伊並不知道伊有拿開山刀至超商強盜之行為，因伊
    之前患有躁鬱症，當天有吃了21顆的FM2 ，所以當時犯案的
    情形完全意識模糊不清，且伊當時若有強盜之意圖，就不會
    把搶來的錢丟掉云云。
三、本院查：
（一）被告於前揭時間頭戴黑色全罩式安全帽，雙手戴黑色手套
      ，右手持開山刀1 把進入前開OK便利超商，對被害人蘇其
      豊恫稱「把錢拿出來」，因被害人蘇其豊不為所動，被告
      進而持開山刀劃傷被害人蘇其豊之左上臂，同時再嚇令被
      害人蘇其豊把錢拿出來，造成被害人蘇其豊受有左上臂擦
      挫傷，致其不能抗拒，遂將前揭收銀機內零錢及郵票共計
      1735元交予被告，得手後離去之前復命被害人蘇其豊不得
      報警等情，業據證人即被害人蘇其豊於本院審理時證述明
      確（見本院卷第77至79頁），復有超商監視錄影畫面翻拍
      照片7 張、被告逃逸時之現場照片9 張、臺北市立萬芳醫
      院診斷證明書及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽。又被告
      對於其持開山刀至上開便利超商向被害人蘇其豊強盜之經
      過，業據其於檢察官偵訊時供承在卷（見偵查卷第47、48
      頁），且依被害人蘇其豊之身高及體型較為矮小，倘加以
      反抗並無法制伏被告，此經其陳明在卷（見本院卷第79頁
      ），是被告既持開山刀嚇令被害人蘇其豊「把錢拿出來」
      ，並以之劃傷被害人蘇其豊之左上臂，而對於被害人蘇其
      豊之身體直接施以強暴之舉動，參酌案發當時為凌晨3 時
      25分之深夜時分，且地處偏遠，此際，被告所為在客觀上
      顯足以壓抑被害人蘇其豊之意思自由而使之喪失抵抗能力
      ，因之，被告所為強取財物所施用之強暴手段，已達於使
      被害人不能抗拒之程度至明。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，否認有強盜之意圖及犯行云云，
      惟查：
    1.被告於92年8 月5 日經國軍桃園總醫院診斷為躁鬱症，且
      於96年7 月26日至該院精神科就診，醫師並開立精神安定
      劑及鎮靜安眠藥共84顆予被告服用（每日睡前服用3 顆）
      ，藥物中所含Modipanol 藥物，成份同F2或FM2 ，該藥具
      有鎮靜、安眠作用，可降低焦慮，幫助入睡及維持睡眠，
      此固經國軍桃園總醫院以96年11月16日醫樸字第09600029
      93號函覆本院在卷，並有被告之相關病歷附卷可參（見本
      院卷第34至45頁）。
    2.被告雖辯以其於案發前有一次服用21顆上開藥物云云，惟
      Modipanol 藥物本身為鎮靜安眠藥物，服用之後有抗焦慮
      、鎮靜、安眠、肌肉鬆弛、抗癲癇作用，若一次服用21顆
      ，可能會增加其副作用，如嗜睡、頭暈、步態不穩、失憶
      、呼吸困難、混亂情形，此據國軍桃園總醫院以96年12月
      12日醫樸字第0960003299號函覆明確（見本院卷第54頁）
      ，然依證人即案發後查獲被告之陳國益警員於本院到庭證
      述：當時伊是接獲報案後先至超商，確定被害人沒有什麼
      大礙，所以就在發生案件的沿線搜尋，發現被告騎乘機車
      從巷子裡面出來，伊就對被告盤問，被告碰到伊就叫伊管
      區，當時被告騎機車本來要離開，伊就把被告攔下來，問
      被告為何於凌晨還在這邊，被告回答說在這邊閒晃，伊跟
      被告說這邊發生搶案，請被告一起至現場讓被害人看一下
      ，被告立即答應跟伊回現場，到現場後，被害人說被告當
      時戴全罩式安全帽，所以無法指認，就請被告先回去休息
      ，之後調閱監視錄影帶及車籍資料，查到是被告機車，就
      派人去帶被告至警局，被告當天被查獲時，其應對狀況及
      表達均正常等語（見本院卷第159 至161 頁），並未出現
      所謂嗜睡、步態不穩、失憶或混亂等情形；且依證人即被
      害人蘇其豊對於被告強盜經過之證述：被告係頭戴黑色全
      罩式安全帽，手持開山刀進入便利超商，對被害人蘇其豊
      恫稱「把錢拿出來」，因被害人蘇其豊不為所動，進而持
      開山刀劃傷被害人蘇其豊之左上臂，同時嚇令被害人蘇其
      豊「把錢拿出來」，並於得手後離去之前命令被害人蘇其
      豊不得報警等情，可見被告於行為當時，顯然知道要戴全
      罩式安全帽以防被人認出，於被害人蘇其豊不為所動時，
      為達目的仍知要以手持開山刀對被害人蘇其豊施以傷害之
      強暴手段，並於得手後命令被害人蘇其豊不得報警，再參
      酌被告逃逸時之現場照片所示，被告於得手逃逸時所騎機
      車懸掛之車牌已遭其用衛生紙遮蔽（見偵卷第8 、30頁）
      ，顯係在躲避警方追緝，則被告對於自己當時所為之強盜
      手法，應係經過相當程度之預謀及規劃，並非服下具有鎮
      靜安眠效果之藥物後所能輕易為之；況且被告所服用藥物
      之副作用既具有嗜睡、安眠之效果，縱其有一次服用大量
      藥物，卻於服用後竟仍能騎乘機車至超商持刀強盜後，復
      於得手後快速騎車逃離現場，顯然該藥物對被告起不了任
      何作用，且被告於得手後，尚知要騎乘機車快速逃離現場
      ，亦與一般強盜之行為人無異，自難謂有何服藥後意識模
      糊不清、完全不知當時所為何事之情事。準此，足認被告
      前揭所辯其於案發前曾一次服用21顆藥物，致行為時意識
      完全模糊不清云云，尚難採信。
    3.至被害人蘇其豊雖於本院證稱：伊覺得被告當時走出去的
      樣子不是很穩，眼神呆滯，感覺好像有吃藥云云，惟依被
      告當時所為強盜之手法，其對於所為顯具有一定之認識，
      並無因服藥後有致意識模糊不清之情事，已如前述，且走
      路不穩及眼神呆滯之原因眾多，並非單純係出於服用藥物
      所致，而於服用上開藥物後之反應，尚有嗜睡、頭暈、失
      憶、呼吸困難、混亂等副作用，被害人蘇其豊既未能具體
      指出被告除走路不穩及眼神呆滯外，尚有何服用藥物後之
      特殊反應，參以被害人蘇其豊亦稱：伊係感覺被告與一般
      人不一樣，但伊不知道一般人吃過藥的反應為何等語（見
      本院卷第80頁），可見其前揭所述被告好像有吃藥云云，
      應係被害人蘇其豊個人之主觀猜測，自非得據為認定被告
      有服用大量藥物而導致行為時意識模糊不清之唯一依據。
      又證人即為被告製作警詢筆錄之陳榮遠警員雖亦到庭證述
      ：伊製作筆錄時被告之精神狀況不太穩定，有時衝動，有
      時沮喪，很浮躁，坐立難安，口中唸唸有詞說要死的樣子
      等語（見本院卷第81、82頁），然被告既患有躁鬱症，依
      證人陳榮遠所述當時之徵狀，與其所患有之躁鬱症狀並無
      不符之處，且服用上開治療躁鬱症之藥物既有鎮靜、安眠
      、可降低焦慮及幫助入睡之藥效，已如前述，然依證人陳
      榮遠所述，被告完全無服用藥物後之上開反應，益徵被告
      應無大量服用該藥物而導致其對於所作事情完全無印象之
      情形。另被告於得手後，雖曾將其所取得之部分零錢丟棄
      在臺北縣深坑鄉○○路○段291 號附近山坡及溪裡，並經
      警方在上開地點扣得5 枚硬幣，此有現場照片附卷可參（
      見偵查卷第35、36頁），然被告既於強盜得手離開後始將
      收銀機內零錢丟棄，並不影響被告具有強盜之意圖及犯行
      ，尚不足以據為被告有利之認定，附此敘明。
（三）綜上所述，被告辯稱其於案發前有服用21顆治療躁鬱症之
      藥物，故其完全不知自己犯案之情形，並無強盜之犯行云
      云，顯係事後卸責之詞，不足採取。本件事證明確，被告
      犯行堪以認定。
四、按強盜罪之構成，以其實施之強暴或脅迫，已達於使人不能
    抗拒之程度為要件；又刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
    器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之。本件被告甲○○所持
    之開山刀1 把，既足以劃傷被害人蘇其豊之左上臂，自屬兇
    器無訛，被告以持開山刀劃傷被害人蘇其豊左手臂之強暴方
    法，致被害人蘇其豊因此無法反抗而交付財物，顯已達至使
    被害人不能抗拒之程度。核被告所為，係犯刑法第330 條第
    1 項之攜帶兇器加重強盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，已於93年4 月15日易科罰金執行完
    畢；又因強盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，已
    於94年8 月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又辯護意旨雖以被告於行為當時
    ，應有因服藥而導致其無法辨識其行為違法或有依其辨識而
    行為能力顯著減低之情形云云。惟經本院就被告行為時之精
    神狀態送請臺北市聯合醫院鑑定結果，認為：被告之過往史
    中曾有多重物質濫用之情形，然而依其病歷記載，並無「幻
    覺」或「妄想」等明確精神病症狀，足以影響其知覺理會及
    判斷作用，致生其「辨識其行為違法」或「依其辨識而行為
    」產生明顯缺損之精神障礙；再者，被告涉及犯行時並未有
    幻覺、妄想等精神病症或認知功能異常之情形，而致其知覺
    理會及判斷作用明顯較平常人減弱；另一方面，被告於行為
    時係頭戴黑色全罩式安全帽，並威脅店員把錢拿出來，並劃
    傷店員以威脅取財等情形，可見被告於行為當時對於預備方
    式及行為手法仍具一定程度之辨識，並非對一己行為欠缺辨
    識能力或法無依辨識而行為；至於被告事後對其行為「無法
    記憶」乙節，一則可能由於服用鎮靜安眠藥物以及酒精等，
    會影響使用者之記憶能力，進而導致使用者於行為後無法記
    憶其所做行為，然而其使用後之行為是否呈現精神障礙而導
    致其辨識能力或依辨識行為能力降低，則與記憶障礙並無相
    關，換言之，此等記憶障礙之特性不能作為其使用該物質後
    ，必然呈現精神障礙之證據；綜合以上所述，被告犯行當時
    並未呈現因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，或該等能力顯著降低之情
    形，被告須對其行為負完全之責任等情，此有該院以97年6
    月13日北市醫松字第09732492800 號函附之精神鑑定報告書
    附卷可稽（見本院卷第150 至153 頁），且依被害人蘇其豊
    前揭證述，被告當時所為強盜之手法，顯對於所為具有一定
    之認識，亦與一般強盜之行為人無異，已如前述，自難認被
    告於本案行為時有因精神障礙致其不能辨識行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力，且亦未因精神障礙致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力有顯著降低之情形。
五、爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲得財物，竟持開山
    刀至超商犯下強盜案，並持刀劃傷被害人，致其受有左上臂
    擦挫傷，危害社會治安非輕，且被告犯後仍未能完全坦供犯
    行，惟參酌被告強盜所得之財物價值非鉅，犯後已與被害人
    達成和解，並賠償其醫療費用之態度，復佐參被告曾有竊盜
    等前科，素行不佳，及其患有躁鬱症、犯罪動機、手段、教
    育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣
    案之開山刀1 把、黑色手套1 雙，均為被告所有，業據其於
    本院審理中供明在卷，且為供犯罪所用之物，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收；至被告犯罪當時所戴
    之黑色全罩式安全帽1 頂，並未扣案，且非屬違禁物，為免
    日後執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、公訴意旨認被告曾犯竊盜、強盜罪，再犯本件加重強盜案件
    ，顯有犯罪之習慣，請求宣告強制工作云云。惟按保安處分
    係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療
    之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處
    分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人
    再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達
    成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強
    制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正
    常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確
    之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。刑法第
    90條第1 項規定：有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作
    。即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及
    對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院
    視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以
    達預防之目的（最高法院94年度台上字第6519號判決意旨參
    照）。本件被告雖有持刀至超商為強盜犯行，然其犯罪所得
    之財物非鉅，僅有1735元，又其雖前於92、93年間分別因竊
    盜罪、強盜罪經法院判處罪刑確定，並已執行完畢，惟於上
    開強盜罪執行完畢後迄本案行為時已逾2 年，距離本次犯行
    之時間非近，且參以被告於本案羈押前乃從事裝潢工作將近
    1 年之時間，此經被告陳述在卷，自難認被告顯有犯罪之習
    慣，是以本院衡諸前開對被告所宣告之刑度已足令其知所警
    惕，故本件尚無諭知被告於刑前強制工作之必要，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月   15      日
                刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                  法  官  施添寶
                                  法  官  吳俊龍
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
