【裁判字號】    97,上重更(二),45
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第45號
上  訴  人
即  被  告  余育銘
選任辯護人  趙元昊  律師
            許瑞榮  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
余育銘羈押期間，自民國九十七年十二月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告余育銘前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年9月3日執行羈押，至97年12月2日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、辯護人雖為被告辯護稱：被告已羈押逾 3年半，本案無串供
    之虞，給予被告較高保釋金，並限制住居，即得確保刑罰權
    之行使，無繼續羈押被告之必要云云。惟查，被告涉犯擄人
    勒贖罪經原審判處無期徒刑，非予羈押，顯難進行審判。本
    院認被告前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自
    97年12月3日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
