【裁判字號】    97,上易,2921
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2921號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣宜蘭地方法院97年度易字第21
8號，中華民國97年7月18日第一審判決（起訴案號：台灣宜蘭地
方法院檢察署97年度偵字第1201號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告丙○○於原審之自白、及
    被害人甲○○、乙○○、蔡佳惠、丁○○及證人即計程車司
    機康晨睿於警詢時之證述、及「庭昇內衣專賣店」監視器錄
    影畫面翻拍照片4 張、「自然美化裝品專櫃」竊案現場、相
    關路口、收費站監視器錄影畫面翻拍照片28張在卷可查，另
    有員警於97年3 月18日上午11時許持搜索票至台北市○○區
    ○○街183 號搜索扣得如原判決附表標號一所示失竊物品男
    用毛衣2件、毛線衣2件、附表編號二所示失竊物品自然美面
    膜3組、再生素1瓶、麗膚水1瓶、顯示器1臺、附表編號三所
    示失竊物品男用內褲13件、及於97年3月19日下午1時許至台
    北縣金山鄉○○路1 巷11號處所搜索扣得之如原判決附表編
    號三所示之內衣褲共529 件，復有被害人甲○○、蔡佳惠、
    丁○○等出具之贓物認領保管單等附卷可稽，認定被告丙○
    ○確有原判決附表所示竊盜犯行，並審酌被告丙○○不思正
    途獲取報酬，多次共同竊取他人財物，及其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如原判決附表所示之刑，並定應執行刑1年4月等情
    ，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀
    察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    。被告上訴徒以其涉犯本案，全因積欠同案被告李志雄欠款
    ，乃迫於無奈，原審量刑顯然過重云云，非但空泛無據，且
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具
    體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷
    審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，
    核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上
    訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
