【裁判字號】    97,抗,1941
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1941號
    抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○間強制執行事件，對於中華民國97年11月15日
臺灣臺北地方法院97年度執字第88030號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件法第194條所定非
    訟事件，並無抗告得停止執行之特別規定，則依非訟事件法
    第46條準用民事訴訟法第491條第1項規定，對於裁定之抗告
    ，除法律別有規定者外，無停止執行之效力，故依強制執行
    法第4條第1項第6款規定，以本票裁定為執行名義時，如裁
    定正本已合法送達債務人後即得聲請強制執行，尚無待裁定
    確定，此參諸強制執行法第18條第2項規定，對於許可執行
    之裁定提出抗告，僅構成裁定停止執行之事由亦明。
二、本件抗告人以本票裁定正本為執行名義，向原法院聲請強制
    執行，經原法院以定期命其補正裁定確定證明書，逾期未補
    正，聲請不合程式為由，駁回其強制執行之聲請，然依據上
    開說明，該確定證明書應非聲請強制執行之必備文件，何況
    ，抗告人於受原法院通知補正後，已具狀陳報其未提出確定
    證明書之原委，且其已再度具狀向裁定法院聲請確定證明書
    ，嗣取得後將立即陳報等情，有其97年10月2日陳報狀可參
    ，是原法院逕予駁回其聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
