【裁判字號】    97,聲再,397
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第397號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於71年度上易字第4478號，中華民國
71年12月23日第二審確定判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢
察署71年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案事實係買賣在先，代工、電鍍在後，
    含碳量為0.56，是代工、電鍍所造成，不能證明受判決人即
    被告有買賣詐欺情事。(二)低炭素鋼經過滲炭硬化，易於氫吸
    藏引起脆化，含炭量升高，足以證明被告並無詐欺之情事，
    應諭知無罪之判決。爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之
    規定，聲請再審。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第6款固定有明文。惟所謂確實之新證據，須以判決當時已
    經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為確實
    足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。倘
    非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明知，
    又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由（參
    照最高法院35年特抗字第21號判例、40年台抗字第1號判例
    要旨）。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（參照最高法院85年度台抗字第308
    號裁定意旨）。
三、聲請意旨雖以「告訴人係自己將不銹鋼圓條（原本素材）運
    交統一公司代工不當，與電鍍工廠電鍍不當，發生滲炭作用
    ，導致含碳量升高0.56之結果，並非原告向被告購買304型
    不銹鋼圓條（原本素材）所肇致者，聲請人於民國七十一年
    七月十四日售與原告之304型不銹鋼圓條（原本素材），其
    含碳量0.08以下，…足證聲請人並無向陳金安詐欺之情事，
    上述證據不僅具嶄新性，且具顯著性，符合刑事訴訟法第四
    百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，然並未敘明
    究竟有何「發現新事實、新證據」。次查，有罪之判決確定
    後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事
    訴訟法第420條第1項所定情形之一或第421條有足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。本件聲請人所舉前
    揭聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相符，應認為無
    再審理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
