【裁判字號】    97,上訴,4658
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4658號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳純怡律師
            王雅慧律師
上列上訴人等因被告毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方
法院九十五年度訴字第九一四號，中華民國九十七年三月三日第
一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字
第三○六四、五九一六〈原判決漏載〉號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年。扣案之第二級毒品甲
基安非他命淨重參點柒捌陸貳克沒收銷燬之，包裝前開甲基安非
他命所用之包裝袋伍個、分裝袋拾貳個均沒收；未扣案之門號0
000000000號行動電話機具壹支（含 SIM卡）沒收，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、甲○○有施用毒品安非他命之惡習，應知甲基安非他命係毒
    品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得販賣；乃其友人
    陳盈宏因於民國九十五年二月十五日甫接獲甲○○之電話後
    ，即被警察查獲槍砲案件，因而懷疑與甲○○有關，遂向警
    察檢舉甲○○等多人涉嫌販毒；並於同年月十七日下午五、
    六時許，撥打甲○○所有之0000000000門號行動
    電話，佯稱欲購買約四克之甲基安非他命。甲○○應允後，
    竟基於營利販入甲基安非他命之犯意，轉而向姓名、年齡均
    不詳、綽號「阿勇」之成年男子，以新台幣（下同）二萬元
    ，販入以包裝袋包裝之五包甲基安非他命後，即以上開門號
    行動電話與陳盈宏使用之0000000000門號行動電
    話連絡，約定於九十五年二月十七日晚上，在台北市大同區
    ○○○路與塔城街口交易，擬以二萬二千元售予陳盈宏以牟
    利。嗣經警據報於同日晚上七時五十分許，前往上址埋伏，
    當場自甲○○身上起獲上開五包甲基安非他命（原淨重三點
    八二八四克，取樣○點○四二二克鑑析用罄，餘三點七八六
    二克）及其所有供販賣甲基安非他命所用之分裝袋十二個等
    物，而查獲上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局、萬華分局報告台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告（下稱被告）甲○○於九
    十五年二月十八日偵查中檢察官訊問時坦認：「（九十五年
    二月十七日晚上七點五十分，在（台北市○○○○路與塔城
    街口，被警察查獲何東西？）安非他命。」、「（安非他命
    如何包裝？）一包一包的，共五包。」、「（這些安非他命
    是做何用？）幫我朋友「油漆胖」拿的，昨天（即十七日）
    下午五、六點時，他打電話到0000000000給我，
    說要我幫他拿安非他命，我說好，就去塔城街那邊幫他拿，
    跟我另一個朋友阿勇拿。」、「（錢如何付？）價錢是二萬
    元，共四克，我向阿勇拿毒品給油漆胖之後，油漆胖會再將
    錢給我，我再將錢交給阿勇。」、「（油漆胖透過妳向阿勇
    拿毒品，妳有無拿到好處？）我（會）跟油漆胖拿二萬二千
    （元），我再拿給阿勇二萬，我賺二千塊。」、「油漆胖及
    阿勇都知道我賺二千元。」等語綦詳（見偵字第三○六四號
    卷第四七、四八頁）。又被告與辯護人均不爭執其在偵查中
    之上揭供述係出於其任意性之陳述無訛（見本院卷第四三頁
    ）。上情並經證人即當場查獲被告之警察陳南嘉結證稱：九
    十五年二月十七日接獲線報，在查獲地點長安西路、塔城街
    口有毒品交易情事，渠等據報前往查看，在現場發現被告行
    跡可疑，就上前表明身分盤查，表示接獲毒品交易線報請其
    配合，被告就從褲子後面口袋拿出安非他命、分裝袋；在查
    獲當下被告表示在等「油漆胖」過來拿毒品，並向「油漆胖
    」收錢等詞明確（見原審卷第一三三至一三五頁）。而被告
    所指之「油漆胖」友人即係陳盈宏，此不惟已據證人陳盈宏
    供明，復據其結證稱：因為懷疑被告於九十五年二月十五日
    與警察串通致伊被逮捕，乃向警察檢舉而於同月十七日晚上
    查獲被告，實無向被告購毒之意等情（見偵字第三○六四號
    卷第三六九頁，偵字第五九一六號卷第四七頁，原審卷第一
    九五頁）。所供各該情詞，均互核大抵一致。此外，復有經
    警查扣以包裝袋包裹之晶體物五包及分裝袋十二個可資佐證
    。上開五包晶體物，經原審囑託憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，檢出有甲基安非他命成分（原淨重三點八二八四克
    ，取樣○點○四二二克鑑析用罄，餘三點七八六二克），亦
    有該中心九十五年十二月四日（95）安鑑字第○二○七三號
    （原判決誤載為憲兵司令部九十六年三月七日北市鑑毒字第
    一○○五號）鑑驗通知書足佐（見原審卷第八六頁）。被告
    事後翻異前供，辯稱其係與陳盈宏合資購買毒品，當日赴約
    是要償還陳盈宏二萬元；以及證人陳盈宏於原審一度否認有
    購毒之舉云云，俱與前述卷存證據資料不相適合，核屬飾卸
    、迴護之說詞，均不可採信。另沈偉勇並非被告所稱賣毒之
    阿勇，此據證人沈偉勇於原審證述在卷。至辯護人聲請勘驗
    九十五年二月七日監聽錄音帶乙節，因與本部分犯罪待證事
    實不具關連性，要無為無益調查之必要。均附此說明。
二、被告行為後，刑法第三十三條第五款關於罰金最低度刑，已
    修正提高為「新台幣一千元以上，以百元計算之」。並自九
    十五年七月一日施行。茲比較新舊法之規定，新法並非有利
    於被告，應適用行為時之法律即舊法之規定。則毒品危害防
    制條例第四條第二項關於併科罰金刑部分，其最低度本刑當
    亦應適用修正前刑法第三十三條第五款之規定。按販賣毒品
    罪之所謂販賣行為，祇須行為人主觀上有營利意圖，且客觀
    上有販入或賣出毒品行為，有一於此，即足構成，至於實際
    上是否已經獲利，則非所問。本件被告係為賺取二千元之價
    差而先向阿勇購買甲基安非他命持以擬轉售予陳盈宏，已如
    前述，其係基於營利之意思而販入，要屬無疑。雖證人陳盈
    宏並無購毒之意，然依上說明，仍無礙其成立販賣第二級毒
    品罪責。又甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，不得非法販賣。被告供認有施用安非他命惡習（見偵
    字第三○六四號卷第十六頁，本院卷第二五頁所附被告前案
    紀錄表），對於上開禁制，殊難諉為不知。竟仍營利而販入
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪。其持有之低度行為，應為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、原審據以論科，雖非無見。然查，原判決併認定被告係自九
    十四年九月間至九十五年二月十六日止共販賣甲基安非他命
    或安非他命予陳盈宏約三十次，並依修正前連續犯規定據以
    論罪，科處被告有期徒刑七年二月，稽其此部分之論罪，尚
    有未洽（詳後述）。被告上訴仍執前詞否認有本部分之犯行
    ，原無足取，檢察官以原判決量刑過輕為由提起上訴，固非
    無見。然本件既已因認定之犯罪事實較之於原審為減縮，則
    檢察官之上訴，自失所據，同無可採。惟原判決既有上揭可
    議之處，仍屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被告販賣毒
    品，不啻誘使購毒者犯罪，因此衍生犯罪、流毒甚深，危害
    社會治安、國民生活健康嚴重，兼衡其所販賣毒品如前述之
    數量、金額，另考量被告之品行、生活狀況、智識程度、所
    得利益以及犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    主刑。扣案之甲基毒品安非他命驗餘淨重三點七八六二克，
    係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，沒收銷燬之。另扣案之包裝上開毒品之包裝袋五個
    既能與毒品析離秤重，以及分裝袋十二個，均屬被告所有，
    已據其供明，且俱為供販賣毒品甲基安非他命所用之物，業
    如前述，應依同條例第十九條第一項前段諭知沒收。至門號
    0000000000號行動電話機具一支（含SIM卡。依
    司法院九十七年五月六日發給所屬各級法院之函旨，揭明SI
    M 卡係屬客戶所有），屬於被告所有，業據其陳明，且為供
    本件連絡販賣毒品所用之物，前已述及。雖未扣案，惟無證
    據證明已經滅失，應依同條例第十九條第一項之規定諭知沒
    收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額（按本條項係規
    定：追徵其價額或以其財產抵償之。故如供犯罪所用為金錢
    以外之物，且未扣案時，其主文究應如原審判決諭知「如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，抑
    或僅宣告「如全部或一部不能沒收時，追徵其價額」為已足
    ，實務見解莫衷一是，各有所本。於法律審未作成決議前，
    本院依通說為之記載。見司法院編印之「法官辦理刑事案件
    參考手冊(一)第一一八頁）。
四、公訴意旨另以：被告甲○○自九十四年六月間某日起至同年
    十一月二日止，連續向姓名年籍不詳之人士販入安非他命後
    （於原審另提出補充理由書稱：被告係與未據起訴之劉昌志
    共同自九十四年六月間起至九十五年二月間止共同販入），
    以其所持有0000000000號行動電話門號撥打或發
    送簡訊予陳盈宏（綽號油漆胖）持用之000000000
    0號行動電話門號之方式，先後約定在台北市中山區○○○
    路與林森北路口、大同區○○街○段一四巷四八號二樓某姓
    名年籍不詳之朋友住處、台北縣中和市南勢角附近之好樂迪
     KTV及板橋市○○路附近等地，以每公克三千五百元至五千
    元不等之價格，將安非他命毒品售予陳盈宏多次（陳盈宏施
    用第二級毒品部分，業經判處有期徒刑六月確定）等情。因
    認被告此部分涉犯販賣第二級毒品罪嫌。
五、訊據被告否認有此部分被訴之犯行。經核公訴人認被告涉嫌
    犯罪，係以證人陳盈宏之證詞及卷附之通訊監察譯文為證據
    。然查：(一)、證人陳盈宏於(1)、警詢供稱：被告是綽號小白
    劉昌志之女友，伊曾向小白購買毒品，被告知悉後，就叫伊
    直接向她購買，伊向被告買毒品次數「超過五十至六十次以
    上」；(2)偵查中證稱：被告綽號叫子凌，係小白前女友，主
    動詢問伊是否要購買毒品，從九十四年六月起至同年十一月
    二十二日止均向被告購買毒品，每次買一、二萬元，「幾乎
    每天都買」；後又稱「總共跟被告購買約三十至四十次」；
    (3)原審結證：伊係透過以前藥頭兼乾哥小白認識被告，時間
    在九十四年六月，伊稱呼被告大姐、子凌。一開始是小白在
    賣，後來小白叫被告來賣，九十四年下半年度都是被告賣給
    伊，幾乎天天買、每次最少一萬元，最多曾買三、四萬元。
    各等語。(二)、經核陳盈宏所證述其於九十四年六月起至同年
    十一月二十二日（或起訴書記載之十一月二日）期間向被告
    購買安非他命之次數，前後極不一致（或稱超過五十至六十
    次以上，或謂此期間天天購買，依此計算則應有百餘次之多
    ，或改稱約三十至四十次），所供是否為真，已難盡信。而
    陳盈宏之所以向被告購買毒品，據陳盈宏在原審結證稱：係
    起因於九十四年六月間透過前藥頭小白即劉昌志之介紹而得
    以認識被告，復因被告所賣毒品較便宜，故而自九十四年六
    月間起即改向被告購買云云。然查劉昌志因案於九十四年四
    月三十日入監執行，於同年八月三十日始出監，有本院被告
    （即劉昌志）前案紀錄表可參（見原審卷第二三四頁）。依
    此情形，則證人陳盈宏此部分之證述，顯然不實，而無可採
    信。又卷附之通訊監察譯文（見偵字第五九一六號卷第十九
    至二八頁）亦與起訴書所指九十四年六月起至同年十一月二
    （或二十二）日間之本部分犯行無所關涉。再據陳盈宏於九
    十五年二月十五日共計檢舉包括被告在內之二十七人涉嫌販
    賣毒品（見偵字第五九一六號卷第四至十二頁），但有關陳
    盈宏檢舉被告販賣第一級毒品海洛因部分，則據檢察官為不
    起訴處分（見偵字第五九一六號卷第七二頁正、反面），已
    見陳盈宏之證述不無誇大之嫌。起訴書所指之本部分犯罪事
    實，除證人陳盈宏前後不一之指證外，既別無其他積極證據
    足為補強以擔保其陳述之真正，此部分自屬不能證明被告犯
    罪，本應為無罪之諭知，因公訴人認與前揭起訴判罪部分有
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之判決。(三)、被告於九十五
    年二月十七日之犯行，係因陳盈宏之檢舉始被警查獲，已如
    前述。被告於警詢及偵查初始固曾自白有於九十五年二月間
    販賣安非他命，但隨即於偵、審中否認其事。且查證人陳盈
    宏於警詢及偵查中亦始終不曾提及被告於九十五年一月至二
    月間有販賣安非他命之舉（前述之二月十七日部分除外），
    其於原審之證詞亦反覆不一，對於此期間之通聯情形，固或
    謂係調藥，亦或稱是催還款項等等，不一而足。參以供述證
    據具有游移之不確定性，可能昨是而今非，不若非供述證據
    之客觀、信用。而證人陳盈宏前此之證言，其憑信性又值堪
    疑，卷附之通訊監察譯文究何所指並不明確，既欠缺該期間
    內客觀可信之物證供為擔保，已不足作為判斷之依據，基於
    罪證有疑利於被告之原則，應為被告有利之認定。矧查檢察
    官就被告於九十五年一月至同年二月十六日之犯行，亦未據
    起訴，雖公訴人於原審提出之補充理由書略有敘及，然此僅
    在促請法院注意有無刑事訴訟法第二百六十七條之情形而已
    ，並不生起訴之效力，故本院就此部分無庸為任何裁判，併
    予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第二條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
