【裁判字號】    97,毒抗,547
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第547號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年10月23日裁定（97年度毒聲字第2215號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人甲○○因毒品危害防制條例案件，原審法院裁定
    被告應送觀察勒戒後，於民國97年10月30日將裁定正本送達
    ，因未獲會晤被告，乃寄存送達於當地派出所，有附卷送達
    證書可稽，被告並於97年10月31日領取該送達。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，又抗告人住居
    在台北縣中和市，依法得扣除在途期間二日，則自送達裁定
    翌日即97年11月1日起算，計至97年11月7日（星期五），其
    抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至97年11月10日始提起抗告
    ，有收狀戳可憑，業已逾越法定抗告期間甚明，其抗告顯非
    合法，自應予駁回。又原審雖因住址記載不同，另行寄存送
    達乙次，但裁定內容既屬相同，被告亦已先行領取該第一份
    裁定送達，嗣另行再送達乙份裁定，自不影響前已合法送達
    裁定之效力，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
