【裁判字號】    97,交抗,1974
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲字第2333號、2334號、2335號，中華民國97年
10 月31 日裁定（原處分案號：臺北市政府警察局大安分局北市
警安交裁字AEV792704 號、AEW137156 號、AEW386258 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    ；此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即已喪
    失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    亦定有明文。
二、查受處分人甲○○○分別於民國（下同）96年6 月11日18時
    50分許、96年8 月22日19時許及96年11月21日18時35分許，
    未經許可而在臺北市○○○路○ 段之道路擺設攤位，分別經
    臺北市政府警察局大安分局員警依違反道路交通管理處罰條
    例第82條第1 項第10款規定舉發。嗣經原處分機關分別於97
    年1 月11日裁決（裁決書案號：北市警安交裁字第AEV79270
    4 號、北市警安交裁字第AEW137156 號）及97年5 月21日裁
    決（裁決書案號：北市警安交裁字第AEW386258 號），並分
    別於97年3 月19日、97年3 月19日及97年8 月28日送達異議
    人之前開住址由其本人蓋印收受，此有臺北市政府警察局大
    安分局舉發違反道路交通管理事件通知單影本3 紙及臺北市
    政府警察局大安分局送達證書影本3 紙附卷可稽（附於交聲
    字第2333號卷第12頁至17頁），惟甲○○○遲至97年9 月18
    日始聲明異議（見原審卷第2 頁聲明異議狀上所蓋之收文日
    期戳章）。甲○○○居住於臺北市○○○路180 巷41號4樓
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款規定
    ，不扣除在途期間，惟甲○○○之聲明異議，已逾上揭規定
    所示之20日法定異議期間，迄同年9月17日（最後一次異議
    ）異議期間已屆滿，該日又非星期例假日或國定假日，抗告
    人於同年9月18日提出異議，原審法院以甲○○○之異議已
    逾法定期間，裁定駁回其異議，經核並無不合。
三、甲○○○提起抗告略以：(一)伊於97年9 月8 日書寫異議狀，
    並於次日即以限時雙掛號寄予大安分局，惟因未獲回應，以
    為結案，以至於遺忘其掛號回執函放置何處，無法證明伊之
    異議未罹於時效；(二)伊於97年9 月8 日之異議狀即表明願寫
    切結書以示明不再擺設路邊攤。此乃依照比例原則，並援引
    道路交通管理處罰條例第2 條「道路交通管理、處罰，依本
    條例規定；本條例未規定者，依其他法律規定。」，此為合
    理解決問題之辦法云云。
四、甲○○○所言，其已於法定期間內提出異議狀乙節，未能提
    出證據證明，無可採信，至於其寫切結書表示不再設攤，亦
    不能因此使其異議或抗告為有理由。本件抗告並無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
