【裁判字號】    97,再抗,26
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第26號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人因與台灣電視股份有限公司等間聲請保全證據事件，
再審聲請人對於中華民國96年11月27日本院96年度抗字1698號確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又裁定已
    經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，得準用本
    編之規定，聲請再審，民事訴訟法第500條第1項、第2項及
    第507條分別定有明文。
二、聲請人主張本院96年度抗字第1698號裁定關於駁回聲請人抗
    告部分（下稱系爭裁定）有民事訴訟法第496條第1項第1款
    適用法規顯有錯誤之再審事由，因而提起本件再審聲請。查
    系爭裁定，雖經聲請人提出再抗告，最高法院則以97年度台
    抗字第62號裁定駁回之，業於民國97年2月27日送達聲請人
    ，此經本院調閱該案卷查明無訛，聲請人遲於同年8月12日
    始行提起本件再審之聲請，顯已逾30日之不變期間，聲請人
    雖稱對最高法院97年度台聲字第509號之遵守不變期間，亦
    是對系爭確定裁定遵守期間，然查上開第509號裁定係聲請
    人就其對上開第62號裁定聲請再審事件，復聲請訴訟救助，
    最高法院駁回其訴訟救助聲請所為之裁定，尚與系爭裁定確
    定時間無涉，聲請人此部分主張不足採。從而，聲請人逾期
    提起本件再審聲請，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
