【裁判字號】    97,聲,3283
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3283號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案等語。茲檢察官爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，聲請定
    其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑；又數罪併罰，已經處斷，如各罪中有受赦免
    者，餘罪仍依第五十一條之規定，定其應執行之刑，僅餘一
    罪者，依其宣告之刑執行，同法第五十三條、第五十四條定
    有明文。故關於數罪併罰之裁判確定後，須該數罪尚未全部
    執行完畢，始應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑
    ；反之，如已全部執行完畢，則再無定其執行刑之必要。查
    本件受刑人所犯如附表之罪，其中編號1、2部分，前經臺灣
    板橋地方法院以91年度訴字第397 號判決並定應執行有期徒
    刑十月確定，另編號3、4部分，經臺灣桃園地方法院以93年
    度訴字第370 號判決並定應執行有期徒刑九月，經上訴本院
    於民國93年7 月27日判決上訴駁回確定。又上開二確定裁判
    ，與受刑人另案因違反麻醉藥品管理條例案件經裁定應執行
    有期徒刑四年五月部分合併執行，於97年9 月11日縮刑執行
    完畢，有上開確定判決、本院被告前案紀錄表及臺灣桃園監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可憑。因此，聲請人於
    受刑人所犯如附表所示各罪均經執行完畢後之97年10月9 日
    ，始向本院提出本件聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
