【裁判字號】    97,聲,3679
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3679號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議及93
    年度台非字第160 號判決意旨參照），如係程序判決，即非
    犯罪事實最後判決之法院。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示7罪，其中附表編號1至
    5所示之罪，分別係經臺灣士林地方法院以97年易字第709號
    （附表編號1部分）、97年度訴字第469號（附表編號2、3部
    分）、第546號（附表編號4部分）、第486號（附表編號5部
    分）判處罪刑確定；另附表編號6、7所示之施用第一級毒品
    罪，則經臺灣士林地方法院以96年訴字第1212號分別判處有
    期徒刑10月、1 年，定應執行刑1年8月後，受刑人甲○○不
    服提起上訴，再經本院以97年上訴字第2881號認受刑人甲○
    ○之上訴未敘述具體理由，不合法律上程式，從程序判決駁
    回其上訴，並經最高法院以97年度台上字第4252號判決上訴
    駁回確定，有上開各刑事判決附卷可稽。是受刑人甲○○所
    犯附表所示7 罪之犯罪事實最後判決之法院均非本院，檢察
    官逕向本院聲請定其執行刑，於法容有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
