【裁判字號】    97,上易,568
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第568號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年五月十二日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第四七五號第
一審判決提起上訴，本院於九十七年十一月十一日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣三十九萬九千二百八十元本
息暨該部分假執行宣告及上訴人負擔訴訟費用之裁判均廢棄。
上廢棄部分，被上訴人於第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事  實
甲、上訴人方面：上訴人未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀
    陳稱：
壹、聲明：
一原判決廢棄。
二被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
貳、陳述：
被上訴人向伊購買坐落臺北縣新莊市○○路○段四四０號房屋（
下稱系爭房屋）及其坐落基地，係由第一審共同被告陳專益介紹
帶看，伊已告知陳專益系爭房屋出租至民國九十六年七月二十日
止之事實，陳專益並已轉告被上訴人。
參：未提出任何證據供斟酌。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：上訴駁回。
貳、陳述及證據：均援用原判決所記載。
    理  由
甲、程序方面：
本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
六條各款所列情形，爰准被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
決。
乙、得心證之理由：
一本件被上訴人主張：伊經由第一審共同被告恆安不動產仲介經
  紀有限公司（下稱恆安公司）居間介紹，向上訴人購買系爭房
  屋及其基地，已給付全部價金新臺幣（下同）二百四十八萬元
  ，約定上訴人應於所有權移轉登記辦妥後十日內交屋，否則應
  按日給付以買賣價金千分之二計算之違約金，系爭房屋於民國
  九十六年一月三日完成所有權移轉登記，上訴人至遲應於同年
  二月九日前完成交屋，詎系爭房屋之承租人至同年七月二十日
  始行遷離，上訴人遲延交屋一百六十一日等情，爰依約請求上
  訴人給付按上開標準計算之違約金七十九萬八千五百六十元暨
  其法定遲延利息之判決（被上訴人另請求恆安公司、陳專益給
  付部分，經原審駁回後未據聲明不服）。
二上訴人則以：伊曾透過仲介陳專益轉告系爭房屋出租至九十六
  年七月二十日之事實等語，資為抗辯。
三被上訴人主張之前揭事實，業據提出買賣契約書為證，上訴人
  對於與被上訴人簽訂系爭買賣契約、於九十六年一月三日完成
  不動產移轉登記之事實未予爭執，並自認房屋承租人之租期至
  同年七月二十日止之事實，雖辯稱已透過仲介陳專益轉告系爭
  房屋出租事實，惟為被上訴人所否認，上訴人亦未舉證證明，
  堪信被上訴人主張為真正。
四查系爭買賣契約約定上訴人至遲應於九十六年二月九日前交屋
  ，第六條第六項並約定如逾期交屋，每逾一日按買賣總價千分
  之二計付違約金，被上訴人自得依上開約定，請求上訴人給付
  違約金。惟按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額
  ，民法第二百五十二條定有明文。而違約金是否過高，應依一
  般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為酌定
  標準。系爭買賣契約約定按日以總價千分之二計付違約金，相
  當於按年息百分之七十三計付違約金，核屬過高，本院認酌減
  至按日以總價千分之一計付違約金始屬相當，依此標準計算，
  被上訴人得請求之違約金金額為三十九萬九千二百八十元（
  2,480,00011,000161＝399,280），其逾此部分之請求
  ，即不應准許。原判決命上訴人給付三十九萬九千二百八十元
  及自訴狀繕本送達翌日即九十七年三月二十五日起至清償日止
  ，按年息百分之五計算之利息，並諭知得假執行，洵屬正當，
  上訴論旨，指摘該部分原判決為不當，求予廢棄，為無理由；
  至原判決命被上訴人逾上開部分之給付，並准假執行，尚有未
  洽，上訴論旨，指摘原判決關此部分為不當，聲明廢棄，非無
  理由，爰由本院廢棄該部分原判決，並駁回該部分被上訴人在
  第一審之訴及假執行之聲請。
五據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟
  法第第三百八十五條第一項、第四百六十三條、第四百四十九
  條第一項、第四百五十條、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
