【裁判字號】    97,抗更(一),17
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第17號
再  抗  告  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97
年8月27日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為代理人。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依前開規定為之，經本院於民
    國97年10月3日裁定命其於收受裁定正本7日內補正，並於同
    年月13日寄存送達，同月23日發生效力，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷第44頁），惟再抗告人迄今已逾相當期間，仍
    未補正，其再抗告於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
