【裁判字號】    97,交上易,310
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度交上易字第310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北市.
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年10月2 日第一審判決（97年度交易字第391 號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定
送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
