【裁判字號】    97,上訴,4112
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        國民
                        （
選任辯護人  扶助律師 劉大新律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年12月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第 1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年9月4日執行羈押，至民國97年12月3日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年12月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
