【裁判字號】    97,重附民,41
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（96年度上易字第2937號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）9,350,000元，及自起訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略以：引用刑事案件之陳述。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占案件，業經臺灣士林地方法院諭知
    無罪，檢察官不服提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回確定
    在案。依首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
