【裁判字號】    97,抗,1188
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1188號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人內政部入出國及移民署間請求國家賠償事件
，對於中華民國97年9 月24日本院裁定，提起再抗告，茲裁定如
下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣1,000 元，此為必須具備之程式；又依民事訴訟法第
    495條之1第2 項規定準用同法第466條之1規定，應提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。如未提
    出，依同法第481條規定準用第442條第2 項前段規定，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再抗告不合
    法，法院應以裁定駁回之。
二、經查本件再抗告人對民國97年9 月24日本院裁定提起再抗告
    ，未委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未
    繳納再抗告裁判費，嗣經本院於97年10月21日裁定命於收受
    裁定正本之日起7日內補正，該裁定已於97 年10月24日送達
    再抗告人，有送達證書可稽。惟再抗告人迄未補正，依上開
    規定，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
