【裁判字號】    97,上訴,5240
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5240號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第1486、1655號，中華民國97年10月3日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1709、19
05號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    被告施用毒品，在法律上視為病患，而毒癮非短期即能戒除
    ，被告工作不順，經濟壓力甚大，意志消沈，交友不慎，始
    一再施用毒品麻醉自己，逃避現實，怎奈父親病逝，悔之晚
    矣！被告因無法戒除毒癮，在九十七年三、四月間被查獲施
    用毒品多次，原判決判處應執行二年，量刑太重，請從新判
    決，給予自新機會云云，就原判決認定事實、適用法律及量
    刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上
    訴第二審之具體理由。且刑罰之量定，為法院得依職權自由
    裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無
    明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違
    法、失當。本件原判決係依憑被告於警詢、偵訊及原審之自
    白、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份
    、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表及桃園縣政府警察局大溪分局被採尿人姓名、編號對照
    表各一紙、扣案之海洛因二包 (驗餘毛重共０．九四公克)
    ，注射針筒三支等證據資料，始認定被告有原判決所載之犯
    行，且按集合犯，係立法者就具有反覆實行特性之犯罪，藉
    由客觀犯罪構成要件，涵括數個犯罪行為，而僅為一次刑法
    評價之犯罪。至施用毒品行為，原因不一而足，其多次施用
    毒品，非必均出於一個意思決定；而衡之毒品危害防制條例
    第十條施用毒品罪之構成要件，亦無從認立法者本即預定該
    犯罪之本質，必係多數同種類行為反覆實行之集合犯行。再
    依九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法，基於刑罰公平原則，刪除連續犯及含連續性質之常業犯
    等相關規定，則修正刑法施行後，如將施用毒品之複數行為
    另視之為集合犯，評價為包括一罪，即有悖於立法本旨，自
    應回歸刑法上行為單、複數之認定，分別論罪科刑。原判決
    對本件法定刑為六月以上五年以下有期徒刑之施用第一級毒
    品罪；法定刑為三年以下有期徒刑之施用第二級毒品罪，於
    被告已有施用毒品前科，而應成立累犯之情形下，就被告先
    後二次之施用海洛因犯行，各量處有期徒刑十一月；就被告
    先後二次之施用甲基安非他命犯行，各量處有期徒刑五月，
    並合併上開四次犯行所處之刑定其應執行刑為有期徒刑二年
    ，係在適法範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情
    事。被告空言泛稱其施用毒品，在法律上視為病患，而毒癮
    非短期即能戒除，始一再施用毒品麻醉自己，逃避現實，在
    短時間內被查獲施用毒品多次，原判決判處應執行二年，量
    刑太重云云，尚不足以影響原判決之本旨，顯係就原判決認
    定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並
    未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。其上訴不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                 刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                   法  官  周政達
                                   法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴 。
                                   書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
