【裁判字號】    97,上訴,5106
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2768號，中華民國97年9月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2097號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○(一)前因施用毒品案件，於民國87年間經台灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年7月2日執行完畢釋放。又於89年間因施用毒品案件，經同
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治及提起公訴，強制
    戒治部分因戒治期間成效良好，經同院以90年度毒聲字第27
    35號裁定停止戒治，所餘期間交付保護管束，於90年8月15
    日停止戒治處分出監，90年11月30日保護管束期滿未經撤銷
    ，強制戒治視為執行完畢。(二)上述起訴部分則經本院於90年
    5月29日以90年度上訴字第1600號合併判處執行有期徒刑九
    月確定；復於91年間因施用毒品案件，再經台灣板橋地方法
    院於91年10月18日以91年度訴字第971號合併判處執行有期
    徒刑十月確定，上述二案接續執行，於92年11月4日縮短刑
    期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於93年2月11日因保護
    管束縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。又於94年間因
    施用毒品案件，經同院於94年12月21日以94年度訴字第1547
    號合併判處執行有期徒刑一年二月確定，甫於96年3月26日
    因縮刑執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後復因
    施用毒品經法院判處罪刑確定後五年內，又基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月
    14日某時，在其台北縣新莊市○○○路415巷8號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另於97年2 月
    14日晚上11時20分許為警採尿時起回溯120小時內某時（不
    含警方拘束自由期間），亦在上址以置於玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年
    2 月14日晚上7時20分許，在台北縣板橋市○○路○段174巷
    16 5弄8號4樓友人吳清火住處，為警搜索採尿查獲。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○確有於上揭時、地施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之事實，業據其於原審及本院
    審理時坦承不諱（見原審卷第57頁，本院97年11月11日審判
    筆錄），且被告為警查獲後所採尿液（檢體編號B0000000號
    ），經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，各呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應之情，有該公司97年2月27日濫用
    藥物檢驗報告一紙在卷足參（見偵查卷第34頁）；該公司所
    採氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）為目前國內最為精密之
    檢驗方法，在物質的判斷上有若指紋鑑定，並不會有（毒品
    ）偽陽性反應產生（即不會未施用毒品而檢驗出毒品反應）
    ，為美國司法判決上認定之依據，亦據行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3月1日北總內字第0185
    5號函闡釋綦詳。再者，海洛因係嗎啡經化學合成之半人工
    合成品，其藥（毒）性高於嗎啡，經吸食或注射入人體，藉
    由人體代謝系統之新陳代謝，分解成藥（毒）性較低之嗎啡
    ，由尿液排出人體，故於尿液以嗎啡成份檢出。一般人注射
    海洛因或嗎啡後，經體內吸收代謝約三十分鐘內開始排入尿
    中，而以最初六至十二小時排泄量最多，約有百分之七十五
    之毒品可在注射後二十四小時內陸續由尿中排出體外，剩餘
    量則可能在數日內分別排出體外，其中煙毒反應能否檢出，
    需視其施打量而定，施打量多者，於施打後四、五日仍有可
    能檢出煙毒反應，施打量少者，可能在二十四小時後即難檢
    出煙毒反應，有法務部調查局陸字8031487號函足資查考
    。另人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他命則
    約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則
    有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命等情，亦經法
    務部調查局93年5 月4日調科壹字第09362413980號函釋綦詳
    在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現
    甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物
    除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是被
    告之尿液既呈現甲基安非他命之陽性反應外，尚有少量之安
    非他命（參上開檢驗報告），則其自應係施用甲基安非他命
    無訛。而甲基安非他命之半衰期大約為九小時，服用後於二
    十四小時內約有百分之七十排泄於尿液中，於尿液中排出之
    最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況
    等因素影響，因個案而異，一般可檢驗出之最長時間為甲基
    安非他命服用後一至五天，復經行政院衛生署管制藥品管理
    局91年10月3日管檢字第110436號函敘明綦詳。此外併有查
    獲照片十幀（見偵查卷第19-23頁）在卷可佐，被告自白核
    與事實相符，堪予採信。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95
    年度台非字第59號、第65號判決參照）。查，被告前因施用
    毒品案件，於87年間經台灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於87年7月2日執行完畢釋放。
    又於89年間因施用毒品案件，經同院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，由檢察官聲請強制戒治及依法起訴
    ，嗣因戒治期間成效良好，經同院裁定停止戒治，所餘期間
    交付保護管束，於90年8月15日停止戒治處分出監，90年11
    月30日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢。復
    於94年間因施用毒品案件，經法院合併判處執行有期徒刑一
    年二月確定，於96年3月26日因縮刑執行完畢等情，有本院
    被告前案紀錄表一紙附卷可憑，足認被告於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，因再犯施用第一、二級毒品罪，而遭依法
    追訴處罰，顯與毒品危害防制條例第20條第3項所定「五年
    後再犯」之情形有別，依同條例第23條第2項規定，仍應由
    檢察官逕行起訴。是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯施用第一、二級毒品罪後復再犯本罪，事證已臻明確，
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所定具有成癮性、濫用性及社會危害性之第一、
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒
    品罪。其施用毒品前後持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，
    構成要件亦不相同，應予分論併罰。被告前有事實欄所載論
    罪科刑執行記錄，有本院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，依法各加重其刑。
四、原審本於同上理由，認被告施用第一、二級毒品犯行，罪證
    明確，適用毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款等規定，審酌被告素行非
    佳、犯罪動機、目的、尚僅自殘身心而未積極侵害他人法益
    ，然始終無法戒絕及犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處有期徒刑十月、六月，並定應執行有期徒刑一年
    三月，經核其認事用法，俱無不合（雖未說明毒品檢驗方法
    及代謝原理而有微疵，惟結論尚無不合），量刑亦屬妥適。
    被告上訴意旨雖以：被告於二個多月間被查獲三次，應論以
    集合犯，且被告坦承犯行，態度良好，原審量刑過重等語。
    惟按刑法上所謂集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有
    數個同種類之行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪
    行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應
    僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，
    而為包括一罪。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數
    犯罪行為，且各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主
    觀上，該多數犯罪行為並須係出於行為人一個概括決意。倘
    該多數犯罪行為非出於一概括決意，依社會通念，不應評價
    為一罪，始符公平原則，即不能概認係集合犯而祇論以一罪
    。查被告所犯施用毒品罪之構成要件，法律並無預定本即有
    數個同種類之行為將反覆實行之犯罪，且被告所涉各次犯行
    ，時隔數月至一年之久（分別係96年8月間、96年10月間、9
    7年2月間、97年8月間），其主觀上已難認係出於一個概括
    決意，況被告於遭司法警察（官）、檢察事務官或檢察官查
    獲之際，其對爾後將遭法院羈押或獲准具保，得否依其主觀
    上原有之決意，賡續實行集合犯罪之客觀行為，因失其自主
    性而無從預知，是其主觀上之概括決意與客觀上之集合行為
    ，皆因遭查獲而中斷。縱依事後之客觀情況，行為人仍得以
    再度實行犯罪，亦與查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同
    一之概括決意。且犯行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因
    此將自我檢束而不再犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為
    一罪係屬適當，故其辯稱應屬集合犯云云，並無可採。又其
    於94年間施用毒品之前案，已經法院合併判處有期徒刑一年
    二月確定，有如上述，其不知悔悟再犯本案，原審僅合併量
    處有期徒刑一年三月，亦難認有何過重可言，是被告猶執陳
    詞，提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其他不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
