【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國97年8月7日本院所為裁定，聲請裁定更正，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之；上開規定於裁定準用之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，是更正裁定，
    並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，
    與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更 (最
    高法院41年台抗字第66號、79年台聲字第349號判例意旨參
    照)。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度聲字第290號訴訟救助事件
    未依據憲法第80條、社會救助法第4條及民事訴訟法第107條
    之規定，審酌聲請人基本生活所需，遽以認定聲請人並非無
    資力支出訴訟費用，而裁定駁回聲請人訴訟救助之聲請，有
    類似誤寫、誤算之顯然錯誤情形，爰依民事訴訟法第232條
    規定，聲請裁定更正等語。惟查，聲請人上開聲請意旨所指
    ，係屬對本院裁定就「聲請人有無資力支出訴訟費用」認定
    之爭執，核與裁判之誤寫、誤算無涉，揆諸首揭說明，其聲
    請更正裁定，於法無據，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
