【裁判字號】    97,上訴,3261
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  丁○○
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第468號，中華民國97年5月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13722號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例規定列管之第一級毒
    品，不得非法轉讓、持有。因其與乙○○（原名王愛琳）自
    民國（下同）96年2 月間某日起至同年6 月8 日止，在臺北
    縣三峽鎮○○路149 號14樓同居，竟基於轉讓第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年2 月間某日起至同年6 月8 日上午7 時
    許之同居期間，以每日1次以上之頻率，接續無償轉讓第一
    級毒品海洛因供乙○○施用。嗣於96年6月8日晚11時40分許
    ，經警在臺北縣三峽鎮○○路149號14樓，查獲甲○○持有
    第一級毒品海洛因4包（合計淨重9.95公克，海洛因與塑膠
    袋無法析離）及第二級毒品MDMA4顆等物（甲○○涉犯持有
    第二級毒品部分，經原審判處拘役59日，甲○○上訴後於本
    院撤回該部分上訴而確定）。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、程序部分：
  (一)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外
    ，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
    前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
    條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第15
    9條之5分別定有明文。經查證人乙○○於警詢時之筆錄，為
    被告以外之人於審判外之書面陳述，為傳聞證據，且經被告
    於本院上訴狀爭執該筆錄之證據能力，則依上揭規定，乙○
    ○於警詢時之筆錄無證據能力。
  (二)又被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。證人乙○○於偵查中檢察官訊問時之證言，雖屬被告
    以外之人於審判外之陳述，然乙○○於檢察官訊問時經依法
    具結，且查無不正取證之情形，依上開供述作成之客觀條件
    及環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力。
二、實體部分：上訴人即被告甲○○對於上述時、地與伊同住之
    乙○○有將其所有之第一級毒品海洛因取去施用之事實坦承
    不諱，惟於原審及本院矢口否認有何轉讓第一級毒品之犯行
    ，辯稱：伊並沒有拿海洛因給乙○○施用，係乙○○自己拿
    伊買回來之海洛因施用，伊係事後才知情，伊並未轉讓海洛
    因予乙○○施用云云。經查：證人乙○○於偵查中結證稱：
    「（問：他【指甲○○】有無提供毒品給你施用？）有。海
    洛因‧‧‧給了多少次我不清楚。（問：有無向別人買過？
    ）沒有。都是甲○○給我的。（問：為何提供毒品給你？）
    她是我男朋友。我們有在一起。（問：有無向你收錢？）沒
    有。」（見偵卷第146-147 頁）。雖乙○○於本院準備程序
    及審判程序中證稱：「（問：海洛因到底是甲○○拿給你的
    ，還是你偷拿來用的？）我偷拿來用的，她不知道。（問：
    那確實是甲○○拿給你，沒有收你的錢？）是我自己偷拿的
    ，是在她不知道的情況下拿來施用的。（問：以前怎麼沒有
    說偷拿的？）... 當初警察怎麼叫我講，我就照著怎麼講。
    」（見本院準備程序及審判筆錄），惟此與乙○○與偵查中
    之證言不符，且被告甲○○於偵查時亦自承：「（問：持有
    毒品用途？）是我跟我女朋友王愛琳要施用的。（問：王愛
    琳有出錢？）我女朋友，所以我買回來一起施用。（問：請
    他幾次？）我沒有算，買回來就一起施用，我們從96年2 月
    間我們就住在一起。我有買海洛因回來就會一起施用。」（
    見偵卷第137-138 頁）。足認被告甲○○自96年2 月間某日
    起迄96年6 月8 日被查獲止，與乙○○同居期間，多次購買
    海洛因後均與乙○○朋分施用。乙○○於本院證稱，係伊自
    己偷來施用，被告甲○○並不知情云云，應屬事後迴護被告
    甲○○之詞，不足採信，自難為有利被告之證據。此外被告
    甲○○為警查獲時扣得之白色粉末4 包（合計淨重9.95公克
    ），經送往法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分
    析法鑑定結果，確均含第一級毒品海洛因成分，有該局96年
    7 月28日調科壹字第09623057770 號鑑定書在卷可稽（見偵
    卷第131 頁）。本案事證明確，被告甲○○此部分犯行，堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例8條第1項轉讓第
    一級毒品罪。又被告轉讓前持有第一級毒品之低度行為，已
    為其轉讓第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    係與乙○○同居，在同居期間，以二人密切之關係，多次提
    供（轉讓）第一級毒品予乙○○，應係基於單一之犯意，且
    時間密接，屬接續犯。
四、原審審酌被告甲○○明知海洛因業經公告列為第一級毒品，
    對人體有莫大之戕害，仍轉讓之，並斟酌被告甲○○之生活
    狀況、品行、智識程度、轉讓之次數暨所生之危害，以及被
    告甲○○犯罪後之態度等一切情狀，適用毒品危害防制條例
    第8 條第1 項，判處有期徒刑1 年6 月。而扣案之海洛因4
    包（合計9.95公克，海洛因與塑膠袋二者無法析離），雖與
    本件被告甲○○轉讓犯行無關，惟因係屬違禁物，且檢察官
    於起訴書中已請求沒收銷燬，為求訴訟經濟，乃依刑法第40
    條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併宣
    告沒收銷燬之，經核並無不合。
五、被告甲○○提起上訴，仍執陳詞，否認轉讓海洛因予乙○○
    ，核無理由，應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：丁○○明知海洛因、安非他命分屬毒品危害
    防制條例所列之第一、二級毒品，不得非法販賣，竟仍基於
    販賣第一、二級毒品牟利之犯意，於不詳時、地，向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿飛」之成年男子，販入數量不詳之第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命後，以其持用之000000
    0000號行動電話為聯絡工具，於96年6月8日凌晨2時許，在
    臺北縣土城市頂埔附近某處，以新臺幣（下同）1,000元之
    價格，販賣第二級毒品安非他命1包（數量不詳）予涂明舜1
    次；又於同日下午2時許，在臺北縣土城市○○路太陽城大
    樓附近，以800元之價格，販賣第一級毒品海洛因予蘇振智1
    次。嗣於96年6月8日下午4時35分許，為警在臺北縣土城市
    ○○路79號前，查獲丁○○持有安非他命10包（共淨重4.69
    公克）、前揭行動電話1 支等物。因認丁○○涉有毒品危害
    防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命罪嫌云云。
二、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判中有「滯留國外或所在不明而無法傳
    喚或傳喚不到」情形者，其於檢察事務官、司法警察官或司
    法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據。刑事訴訟法第
    159條之3第3款定有明文。所謂「傳喚不到」，係指因「滯
    留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到」而言，而該條項
    既為傳聞證據應予排除之例外規定，且為維護被告就證人對
    質詰問之權利，自應作嚴格之解釋，不得任意擴張其適用之
    範圍，因此尚不能以證人「經合法傳喚未到」，即認得依該
    條款處理（參看最高法院97年臺上字第5248號判決）。本案
    證人涂明舜、蘇振智於原審經被告辯護人聲請傳喚，原審於
    經合法傳喚後，證人涂明舜、蘇振智無正當理由未到庭，經
    被告辯護人當庭捨棄涂明舜、蘇振智之傳喚，並經記明於筆
    錄（見原審卷第頁44、74），此外檢察官於原審及本院亦未
    聲請傳喚涂明舜、蘇振智，則依上揭說明，自不能認證人涂
    明舜、蘇振智於警詢時所為之書面陳述等傳聞證據，符合刑
    事訴訟法第159條之3第3款之規定，取得證據能力。
  (二)次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5分別定有明文。經查證人涂明舜、蘇振智於警詢時
    之筆錄，為被告以外之人於審判外之書面陳述紀錄，為傳聞
    證據，且經被告丁○○之辯護人於原審審理時爭執該筆錄之
    證據能力，則依上揭規定，證人涂明舜、蘇振智於警詢時之
    筆錄無證據能力。
  (三)又被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。本案證人涂明舜、蘇振智於偵查中檢察官訊問時之證
    言，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，然證人涂明舜、蘇
    振智於檢察官訊問時經依法具結，且查無不正取證之情形，
    依上開供述作成之客觀條件及環境，並無顯有不可信之情況
    ，有證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定犯罪事實，須
    依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪事實能為
    具體之證明者而言；而認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參看最高法院30
    年上字第816 號判例），又如無相當之證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎（參看
    最高法院40年臺上字第86號判例）。再按所謂「積極證據足
    以為不利被告事實之認定」，係指據為刑事訴訟法上證明之
    全盤證據資料，無論其為直接證據或間接證據，在客觀上均
    須達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證
    明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有
    罪之確信，即不得遽為不利於被告之認定（參看最高法院76
    年臺上字第4986號判例）。況刑事訴訟法第161 條第1 項規
    定檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自亦應為被告無罪之諭
    知（參看最高法院76年度臺上字第4986號、92年臺上字第
    128 號判例）。
四、公訴人認被告丁○○有上開販賣第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯行，無非係以證人涂明舜於警詢及證人蘇
    振智於警詢與偵查中之證述以及被告丁○○持用之00000000
    00於96年6 月8 日凌晨2 時17分32秒與下午1 時58分38秒、
    2 時9 分38秒之通訊監察譯文與扣案之安非他命為其主要論
    據；惟被告丁○○於原審堅決否認有販賣第一級毒品海洛因
    與第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：伊並未販賣安非他命
    給涂明舜，亦未販賣海洛因給蘇振智；伊與涂明舜聯絡係要
    請他吃早餐，才會約他一起見面，但事後並未碰面，另蘇振
    智是要向伊借幾百塊錢，因伊並沒有錢，蘇振智就騎機車離
    去，之後伊才打電話給涂明舜，要涂明舜騎機車載伊返回三
    峽各等語。
五、經查：
  (一)證人涂明舜固於警詢時證稱：「第1次是在96年5月31日我去
    丁○○住的地方，跟他拿半公克的安非他命，花2仟5佰；第
    2次是在昨天（96年6月8日）凌晨2點左右，一樣去他住的地
    方，拿1仟元1小包（重量不曉得）的安非他命」（見偵卷第
    48-49 頁）。惟證人涂明舜於偵查中結證稱：「（問：有無
    跟他【指被告丁○○】買過毒品？）沒有。‧‧‧（問：96
    年6 月8 日為何與丁○○一起被查獲？）丁○○要我載他回
    三峽，我才去找他，要跟他出去吃東西，就被查獲了‧‧‧
    （為何於警詢筆錄說有？）因為警察要我這麼說，是他們要
    我照著念」（見偵卷第125-126 頁）。是證人涂明舜於偵查
    中經檢察官訊問，並簽立證人結文乙紙（見偵卷第127 頁）
    ，已與其於警詢中之證述並不相符，何以檢察官未採信有具
    結之證詞，竟採用警詢筆錄部分之證述，並未說明證人涂明
    舜之警詢筆錄較為可採；況本院認證人涂明舜先後之證述已
    有不一，且依上開之說明證人涂明舜之警詢筆錄，無證據能
    力，自不得作為丁○○犯罪之證據。
  (二)證人蘇振智於警詢時雖證稱：「96年6 月8 日下午1 點多，
    用我家電話打給綽號阿和（即指被告丁○○）向他購800 元
    的海洛因，他大約2 點左右在土城市○○路上的太陽城大樓
    附近親手拿給我‧‧‧」（見偵卷第44頁），惟蘇振智於偵
    查中結稱：「‧‧‧96年6 月8 日被抓那一次是因為我毒癮
    發作，所以我去土城中央太陽城大樓頂埔附近跟他拿海洛因
    1 小包，他是跟我說海洛因是請我的，但是另外跟我借錢，
    我說我身上只有800 元」（見偵卷第119 之1 頁）。是證人
    蘇振智先後證述並不一致，檢察官亦未說明何以不採用證人
    蘇振智於偵查中經具結之證詞，竟逕行採用證人蘇振智於警
    詢筆錄所述。同上所述，因證人蘇振智警詢筆錄係屬傳聞證
    據，無證據能力。亦不得採為被告丁○○犯罪之證據。
  (三)且縱認證人涂明舜、蘇振智於警詢時之陳述有證據能力，惟
    涂明舜、蘇振智既已於偵查中翻異前詞，且被告丁○○於96
    年6月8日下午4時許在土城市○○路79號1樓為警查獲時，僅
    查扣安非他命10包、吸食器及行動電話1具（含SIM卡），並
    未有查獲海洛因及任何金錢，此有臺北市政府警察局刑事警
    察大隊扣押物品目錄表一份在卷可稽（見偵卷第77頁），而
    觀諸通訊監聽譯文之內容亦不足以認定被告丁○○有販賣毒
    品之犯行（詳如下述），則是否得各僅憑一人之證詞據以認
    定被告丁○○販賣第一級毒品及第二級毒品之犯行，亦非無
    疑。另證人蘇振智於偵查中證稱，係被告丁○○無償（被告
    丁○○表明請蘇振智）提供海洛因云云；然如上述，被告丁
    ○○遭查獲時，並未扣得海洛因及金錢，倘如證人蘇振智所
    言於當日下午2 時許，無論係以800 元向被告丁○○購買海
    洛因抑或係被告丁○○無償提供海洛因，但向其借貸800 元
    ，則為何距離交付海洛因之後僅有2 小時，被告為警查獲時
    卻未扣得任何之海洛因及現金。足見證人蘇振智先後不一之
    證詞，顯有瑕疵，蘇振智於偵查中所稱被告轉讓毒品與伊之
    犯行，亦不足採信。
  (四)另公訴人引用之證據有被告丁○○持用之行動電話00000000
    00於96年6月8日凌晨2時17分32秒與下午1時58分38秒、2時9
    分38秒之通訊監察譯文（見偵卷第170-171頁），依上開監
    察譯文以觀「被告丁○○（即A）、涂明舜（即B）對話：A
    ：喂。B：喂阿和。A：怎樣啦。B：再1張啦，去你家好嗎。
    A：三更半夜，還要1張。‧‧‧」、「被告丁○○（即A）
    、蘇振智（即B）對話「B：我身上有800元，你弄800元的東
    西給我。A：好啦。B：我過去打給你喔。‧‧‧B：兄仔，
    我到了喔。A：你到了喔」。惟依上開監聽譯文，僅可得知
    金額為「1 張」（即1 千元），客觀上並無從據以推論被告
    係在聯絡買賣交易毒品、交易何種毒品或確有著手實施出售
    毒品之行為。故尚難逕以上開電話之監聽譯文作為被告販賣
    毒品之直接證據，而為被告不利之認定。
六、綜上所述，依公訴人提出之證據，尚無從獲致被告丁○○確
    有販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之確信。依
    「罪證有疑，利於被告」原則，尚不能僅以推測或擬制之方
    法，為被告有罪之認定。此外，復查無其他證據足資證明被
    告丁○○有公訴人所指之上揭犯行，揆諸首開說明，公訴人
    既不能證明被告犯罪，原審為被告無罪之諭知，再以被告丁
    ○○為警查獲時所扣得之安非他命10包，因被告丁○○另涉
    犯施用毒品案件，由檢察官另案處理中，自應由該案件予以
    處理，於理由中敘明，經核並無不合。
七、檢察官提起上訴略以：(一)證人涂明舜、蘇振智於警詢中，就
    被告販賣毒品之詳情，均作成具體之陳述，雖二人均於偵查
    時翻異前詞，並於原審審理時經合法傳喚不到，然該二人警
    詢時所為之供述，確與卷附通訊監察譯文內容相同，且亦未
    見於製作筆錄時有何違反程序之情，足認證人涂明舜、蘇振
    智於警詢時所為之證述，具有可信之特別情況，且亦為本案
    犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟法第159 條之3 第3 款，
    自應有證據能力；(二)被告既承認確有持用0000000000號行動
    電話門號，再佐以證人涂明舜、蘇振智於警詢時具有證據能
    力之供述及通訊監察譯文之內容，應可認定被告與涂明舜、
    蘇振智間確有進行毒品交易之事實云云。惟證人涂明舜、蘇
    振智之警詢筆錄無證據能力，因此亦不能以此為佐，而認上
    開監聽譯文之內容確與販賣毒品有何關連，此外亦乏其他積
    極之證據足證被告丁○○有販賣毒品之犯行，均已詳如上述
    ，檢察官之上訴，核無理由，應予駁回。
八、被告丁○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
被告甲○○轉讓第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
被告丁○○販賣毒品部分，檢察官如不服本判決應於收受送達後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
