【裁判字號】    97,上易,2856
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2856號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
上列上訴人因自訴被告甲○○、乙○○詐欺案件，不服臺灣臺北
地方法院97年度自字第14號，中華民國97年9月16日第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並
提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。又第二審之審判，除本章有特別規定外，
    準用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第364
    條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○
    詐欺一案，自訴人因不服原審法院判決，提起上訴於本院，
    依前述規定，自訴人應委任律師進行訴訟。乃自訴人上訴本
    院後，雖於民國（下同）97年9月26日曾具狀委任鄭斌濟律
    師為自訴代理人，但鄭斌濟律師於97年11月21日具狀解除
    本件之委任，是自訴人之自訴程序即有未備。爰依法裁定自
    訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為自訴代理人，
    同時提出委任書狀，逾期即諭知本件自訴不受理。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條但書、第329條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官   溫耀源
                                      法  官   吳淑惠
                                      法  官   王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
