【裁判字號】    97,上訴,5031
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1682號，中華民國97年10月2 日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2535號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後起算10日內，以上訴書狀提出
    於原審法院為之，刑事訴訟法第349條、第350條第1 項定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國97年10月8 日收受原審法
    院判決之送達，有送達證書存卷可稽，被告提起上訴，應於
    97年10月18日前提出上訴書狀於原審法院為之。惟被告住居
    於臺北縣中和市，可加計至原審臺灣臺北地方法院2 日之在
    途期間，則本件被告最末之上訴期間應於97年10月20日屆至
    ，該日係星期一，亦無順延之問題。茲上訴人竟遲至97年10
    月23日始具狀提起上訴，並於97年10月24日寄達原審臺灣臺
    北地方法院，有聲明上訴狀及其上原審法院收文戳記以及投
    郵信封等在卷可憑，已逾上訴期間甚明，揆諸上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，爰應不經辯論，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
