【裁判字號】    97,聲減,1513
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1513號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
上列受刑人因受刑人甲○○竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
768號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後伍日內補正受刑人所犯如附表編號1至
編號6之罪，其數罪併罰所定應執行之刑，是否尚未執行完畢之
證據。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號第1、2、3、4、5、6、7、8、10
    號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，
    而其所犯第9號之罪，雖依本條例第3條規定不予減刑，惟仍
    應依同條例第11條規定就1、2、3、4、5、6及7、8、9、10
    號之罪分別定期應執行刑等語。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1項定有明文。是應減刑之罪，須限於已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者為限，若已執行完畢，則不得邀此減
    刑之寬典。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯附表編號1至編號6之罪，曾經
    本院以84年度聲字第1694號裁定應執行有期徒刑4年10月確
    定在案，並於84年1月9日發監執行後，雖依該執行指揮書之
    記載，其刑之執行完畢日期本應為88年5月4日，有本院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽。惟因本件執行期間受刑人曾多次
    經假釋後，復於假釋中因故意更犯他罪，受有期徒刑以上之
    宣告，而經多次撤銷假釋，致本院就上開受刑人因犯附表編
    號1至編號6之罪，所經裁定應執行有期徒刑4年10月部分，
    是否確已執行完畢，已無從審認，而聲請人所附證據資料，
    復不足供本院為詳實之認定。是本件聲請究否符合上揭96年
    罪犯減刑條例第8條第1項所定尚未執行完畢者，始得以減刑
    之要件，有待聲請人進一步補正相關證據資料，以供本院審
    認。爰裁定如主文。
四、至聲請受刑人甲○○所犯關於附表編號7、8、9、10號之罪
    部分，本院另行處理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
