【裁判字號】    97,聲,3740
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3740號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經本院及臺灣板橋地方法院判處如附表所示之有期徒刑
    ，均經分別確定在案，爰依據刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請本院定其應執行之刑云云。
二、按刑事訴訟法第477 條第1 項規定：依刑法第48條應更定其
    刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。觀諸上開條文之文義
    ，得知裁判確定前犯數罪，而有二裁判以上時，應由犯罪事
    實最後判決之機關，以裁定定其應執行之刑。（最高法院41
    年度台抗字第10號、47年度台抗字第2 號判例意旨參照）
三、經查，受刑人甲○○固因犯毒品危害防制條例等罪，先後經
    法院判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。且查
    附表所示3 案件，其中應以編號3 所示本院97年度上訴字第
    3380號案件之「判決日期」最晚。然查觀諸本件聲請人即檢
    察官所稱本案「犯罪事實最後判決之法院」為本院之如附表
    編號3所示案件之卷附判決（案號：本院97年度上訴字第338
    0號），得知該案件乃受刑人甲○○不服第一審法院即台灣
    板橋地方法院97年6月13日97年訴字第2173號科刑判決提起
    上訴；然因受刑人當時所提出之上訴書狀未敘明上訴具體理
    由，經本院97年度上訴字第3380號裁定定期令其補正，其猶
    未補正，乃認其上訴不合法律上之程式，不經言詞辯論，逕
    予駁回。基此，附表編號3所示案件所謂本案「犯罪事實最
    後判決之法院」應為台灣板橋地方法院，而非本院至明。而
    附表所示3案件中之「犯罪事實最後判決之法院」，應為編
    號1所示之台灣板橋地方法院，乃聲請人未察，誤向本院聲
    請更定應執行之刑，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
