【裁判字號】    97,聲再,398
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第398號
重新審理聲請人
即 受 判 決 人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第123號（臺灣士林地方法院檢察署96年度毒聲字第367號），
中華民國97年3月25日確定裁定，聲請重新審理，本院裁定如下
：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形
    之一，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒
    戒或強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官
    得以書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適
    用法規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所
    憑之證物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、
    鑑定或通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或
    參與聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。
    五、因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分
    之人，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒
    戒或強制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。聲請重新審
    理，應於裁定確定後三十日內提起。但聲請之事由，知悉在
    後者，自知悉之日起算。聲請重新審理，無停止觀察、勒戒
    或強制戒治執行之效力。但原裁定確定法院認為有停止執行
    之必要者，得依職權或依聲請人之聲請，停止執行之。法院
    認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之
    ；認為有理由者，應重新審理，更為裁定。法院認為無理由
    裁定駁回聲請者，不得更以同一原因，聲請重新審理。重新
    審理之聲請，於裁定前得撤回之。撤回重新審理之人，不得
    更以同一原因，聲請重新審理」，毒品危害防制條例第20條
    之1，亦有明文。
二、本件聲請人對原確定裁定聲請重新審理，未據提出原裁定之
    繕本及證據，其聲請程序顯違背刑事訴訟法第429條規定，
    已應予駁回。又本件聲請人對本院97年度毒抗字第123號裁
    定，聲請重新審理，查該案係於民國97年3月25日裁定，同
    年4月17日確定，有該案書記官辦案進行簿乙份在卷可佐。
    聲請人則遲至97年10月29日，始向臺灣士林地方法院提出聲
    請，由該院函轉本院，顯已在該裁定確定後三十日以上，是
    本件聲請程序不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
