【裁判字號】    97,聲再,401
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第401號
聲  請  人
即受判決人  林在原
上列聲請人因違反保護令案件，對於本院97年度上易字第2171號
，中華民國97年10月28日確定判決（原審臺灣臺北地方法院97年
度易字第1347號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審法官在未告知下一次開庭時間或寄發傳
    票之情形下，逕將聲請人即受判決人林在原拘提並交保限制
    住居，未考量聲請人無犯罪之動機、目的及原告因向聲請人
    索取金錢未果，心生不滿挾怨報復等因素，對聲請人在原審
    所為之陳述，並無回應，僅採信患有躁鬱症之洪小雲片面之
    詞，即判決聲請人有罪，要屬違誤。且聲請人於上訴審開庭
    前，已與洪小雲和解，洪小雲已撤銷所有訴訟，為此聲請人
    依法提起再審云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或
    同法第421條之規定者，始足當之。
三、經查：本件聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決
    之繕本，但未據提出原確定判決對於事實之認定有何錯誤之
    證據。又再審聲請意旨僅空言否認犯罪，指摘原確定判決認
    事用法不當、上訴後已和解云云，卻未具體指明聲請再審之
    法定原因。依前開說明，本件再審之聲請自非合法，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
