【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第147號
原      告  甲○○
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受.
告之訴；但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
事庭；該移送案件，應繳納訴訟費用，刑事訴訟法第503條第1項
及第3 項分別定有明文。上列原告與被告乙○○等人間損害賠償
事件，原告本於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，刑事訴訟部
分並經本院刑事第一庭諭知不受理判決，嗣因原告具狀聲請，本
院刑事第一庭爰將附帶民事訴訟部分移送本庭審理，惟原告起訴
未據繳納裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）25,0
00,000元，應徵收第一審裁判費232,000元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內向本院
繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
