【裁判字號】    97,東簡,339
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反家庭暴力防法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑(97年度偵字第1907號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第12行「同年9月28日凌晨2
    時許」，更正為「同年9月27日凌晨2時許」，又犯罪事實欄
    第17行「二、案經被害人甲○○告訴偵辦。」補充記載為「
    二、案經被害人甲○○告訴及臺東縣警察局臺東分局報告偵
    辦。」
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防制法第61條第1款、
    第3款違反保護令罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，家庭暴力防制法第61條第1款、第3款，刑法
    第11條但書、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                臺東簡易庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防制法第61條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
