【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反野生動物保育法案件（93年度偵字第1909
號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第331號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之白鼻心壹隻沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。再犯第40條、第41條、第42條或第43條第3項之
    罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法第52
    條第1項前段亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○涉犯違反野生動物保育法一案，業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1909號為緩
    起訴處分。而被告所獵捕之野生動物，係保育類野生動物白
    鼻心等情，有臺東縣政府93年8月5日府農自字第0930062676
    號函在卷足憑，是檢察官聲請單獨宣告沒收，於法並無不合
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，野生動物保育法第
    52條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
