【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（97年度執聲字第329號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式霰彈肆顆及土製霰彈拾肆顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
壹、准許部分：
一、聲請意旨略以：被告甲○○未經主管機關許可，於民國93年
    6月15日晚上8時30分許，非法持有制式霰彈4顆及土製霰彈
    14顆，在臺東縣卑南鄉臺東事業林區第8林班地（利嘉林道
    11.5公里處）行獵為警查獲，涉嫌觸犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4款之持有子彈罪及刑法第337條之侵占遺失物罪
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，為緩起
    訴處分結案確定；扣案之制式霰彈4顆及土製霰彈14顆，均
    具有殺傷力，係屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日施行，其中刑法第38條及第40條雖
    有修正，然違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保
    安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字
    第1262號判決意旨可資參照），是不生新舊法比較問題，仍
    應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條之規定。次按違
    禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收之，刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條第2項亦有明文。
三、茲查，被告涉嫌觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4款持
    有子彈罪及刑法第337條之侵占遺失物罪，業經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1613號為緩起訴處分，
    其緩起訴期間已經屆滿，未經撤銷緩起訴處分等情，有前揭
    緩起訴處分書及臺灣臺東地方法院檢察署93年度緩字第458
    號卷宗各1份在卷可稽。而扣案之制式霰彈4顆及土製霰彈14
    顆，均具有殺傷力乙節，亦有內政部警政署刑事警察局93年
    8月9日刑鑑字第0930130211號槍彈鑑定書1份存卷可考（參
    見93年度偵字第1613號卷第3至7頁），足見該扣案之制式霰
    彈4顆及土製霰彈14顆，皆屬槍砲彈藥刀械管制條例第5條及
    第4條第1項第2款所列管，非經中央主管機關許可不得持有
    之違禁物無訛。從而聲請人就該扣案之制式霰彈4顆及土製
    霰彈14顆聲請單獨宣告沒收，核無不合，自應予准許。另按
    刑事訴訟法第259條之1增訂時，其增訂理由明示：「為免扣
    押物無法適當處置... 」等語，而參諸當時刑法第40條已有
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，顯見刑事訴訟法第259條之1
    乃係為了「非違禁物」之聲請單獨宣告沒收而增訂，是刑事
    訴訟法第259條之1雖擴大了單獨宣告沒收之範圍，且係增訂
    於刑法第40條之後，然其立法目的係在補充刑法第40條所未
    規範之範圍，而非作為刑法第40條之特別規定。從而有關違
    禁物之單獨宣告沒收，仍應依刑法第40條，而非依據刑事訴
    訟法第259條之1為之，況被告涉嫌侵占他人遺失之制式霰彈
    4顆，亦難認係屬被告所有供犯罪所用之物，聲請人就此似
    有誤會，均附此敘明。
貳、駁回部分：
一、聲請意旨另以：扣案具有殺傷力之土製長管霰彈獵槍、紅外
    線瞄準器及通槍條各1支，亦屬被告甲○○所有供犯罪所用
    之物，爰併予聲請單獨宣告沒收云云。
二、惟按94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項
    規定「原住民未經許可，製造、運輸或持有自製之獵漁槍或
    漁民未經許可，製造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工
    具之用者，處新臺幣二千元以上二萬元以下罰鍰，本條例有
    關刑罰之規定，不適用之。」本案被告係卑南族之平地原住
    民，有戶口名簿影本乙紙在卷可查（參見警卷第7頁），其
    未經許可持有上開自製長管霰彈獵槍之行為，揆諸前揭條文
    規定，應屬行政罰之範疇，非刑事處罰事項，是扣案具有殺
    傷力之土製長管霰彈獵槍1支，難認係屬被告所有供犯罪所
    用之物；又扣案之紅外線瞄準器及通槍條各1支，聲請意旨
    既認係屬上開土製長管霰彈獵槍之附屬裝備（從物），則本
    於前述同一之理由，亦難認係屬被告所有供犯罪所用之物，
    且非屬違禁物，是本院自無從依刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項，甚或刑事訴訟法第259條之1之規定予以
    單獨宣告沒收，此部分自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2
項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
