【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第72號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉秀真律師
            乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月九日下午二時
四十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日，請兩造就分期攤還協
議書第一條「…第五年清償餘欠本息」，係指97年9月15日或98
年9月15日一節，表示法律上意見，並先行提出書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
