【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（93年度偵字第
1631號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第345號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零參公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。另按檢察官依刑事訴
    訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259條之1定有明文
    。
三、經查，被告甲○○於民國92年6月間某日凌晨2時許，持有第
    二級毒品甲基安非他命1瓶 (驗餘淨重0.03公克，空瓶重2.
    27公克)，並將之放置於車號PVL-578號重型機車置物箱內，
    因持有第二級毒品甲基安非他命，經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第1631號為緩起訴處分，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
    本件扣案結晶1瓶經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他
    命，屬違禁物，有法務部調查局93年6月9日調科壹字第0930
    0222970號檢驗通知書附卷足憑，從而，本件聲請人之聲請
    自屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
