【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣花蓮地方法院以97年
度聲第279號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
臺灣花蓮地方法院九十七年度存字第二四八號提存事件，聲請人
所提存面額新臺幣壹拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設
公債債票（債券代號：Ａ九○一○一號），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104
    條所指之「法院」，係指原「命供擔保」之法院（最高法院
    86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97 年度裁全字第234號裁定，曾提供面額為
    新臺幣10萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債
    票為擔保，並以臺灣花蓮地方法院97 年度存字第248號提存
    在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人出具同意書
    及印鑑證明，同意聲請人取回上開提存物，爰依民事訴訟法
    第104條規定，請准返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人提供擔保為假扣押等情，業據提出臺灣花蓮地
    方法院97年度存字第248 號提存書影本及中國信託商業銀行
    （登錄債券提存專用）國庫保管品提存證明書影本為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第234 號及97年度執全
    字第253 號卷宗核閱屬實。其主張相對人同意等情，亦有相
    對人出具之擔保金返還同意書及臺灣省臺東縣臺東市戶政事
    務所之印鑑證明在卷可稽，揆諸前揭規定，本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
