【裁判字號】    97,聲,365
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列聲請人因被告施用毒品案件 (96年度毒偵字第546號)，聲請
沒收 (97年度執聲字第323號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳大包 (毛重拾捌點玖公克 )
及小包（毛重肆點零貳公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以 96年度毒偵字第546
    號為不起訴處分在案，而其上揭所持有之扣案甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命）2大包 (毛重38.9公克)及 3小包
    （毛重4.02公克 )，係屬毒品危害防制條例所列之第二級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國 96年8月14日下
    午4時許，駕車行經臺 9線公路447公里即臺東縣達仁鄉森永
    村森永派出所前方時，遇警欄檢查獲持有第二級毒品甲基安
    非他命2大包 (毛重38.9公克)及3小包 (毛重4.02公克)，經
    送請內政部警政署刑事警察局檢驗結果，確含有甲基安非他
    命成分，有該局96年11月28日刑鑑字第0960173211號鑑定書
    1紙附卷可參。又被告經臺灣臺東地方法院以 96年度毒聲字
    第 184號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由聲請人以 96年度毒偵字第546號處分不起訴確定在案，業
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書 1份在卷足憑
    ，則扣案甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款規定之第二級毒品，依同法第4條、第8條、第 11條之規
    定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依
    前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無
    不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官   石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
