【裁判字號】    97,東交簡,356
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行有關「在臺東縣長濱鄉大俱來地
    區友人住處內飲酒」之記載，應補充為「在臺東縣長濱鄉大
    俱來地區友人住處飲用米酒約2瓶」；證據並所犯法條欄一
    第3行有關「是因為車輪歪掉」之記載，應補充為「是因為
    前車輪歪掉」，並補充臺東縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙為
    本件證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意騎乘機車行駛於供公眾
    往來之道路，已對行車安全產生危害，並斟酌被告之生活狀
    況不佳，智識程度非高，其於犯罪後雖坦認酒後騎乘機車，
    但為避免遭罰無力負荷，仍矢口否認有何公共危險犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
