【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反森林法案件（93年度偵字第1476號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手電筒及螺絲起子各壹支，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年
    5月13日上午10時許，在臺東縣海端鄉關山事業林區第46林
    班地，攜帶其所有手電筒1支及可作為兇器使用之螺絲起子1
    支，著手竊取牛樟菇23公克等情，業經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，以93年度偵字第
    1476號為不起訴處分確定。扣案之手電筒及螺絲起子各1 支
    ，係屬被告所有且供上開犯罪所用之物，業經被告於警詢中
    供承在卷，依首揭說明，應認本件聲請為正當，依法應予宣
    告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
