【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件 (93年度偵字第1678號)，聲
請沒收 (97年度執聲字第342號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之仿冒「Mattise Old」洋酒伍拾肆瓶，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○明知「MATTISE馬帝'S 」之商標
    為優勢統合國際股份有限公司向經濟部中央標準局（即目前
    之為經濟部智慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，
    現均仍在專用期間，未經商標專用權人之同意，不得於同一
    或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，竟以每瓶新臺幣 (
    下同)405 元至410元之價格，向姓名年籍不詳之人購入仿冒
    Mattise Old洋酒，並自 92年11月初起，在臺東縣臺東市○
    ○○路276號，販賣上開仿冒「Mattise Old」之洋酒，迨於
    92年 11月25日15時5許，為警在上開地點查獲，並扣得售餘
    之仿冒「Mattise Old」洋酒54瓶，而涉有違反商標法第 82
    條非法販賣侵害商標權之商品罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。然依被告於警詢時及偵
    查中之供述，扣案之仿冒「Mattise Old」洋酒 54瓶，係其
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1第1項及第253條之2第 1項第4款之規定，於
    93年7月30日以 93年度偵字第1678號緩起訴處分確定在案，
    緩起訴期間自93年9月1日起，並已於 94年8月31日屆滿，且
    查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處
    分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地方
    法院檢察署93年度偵字第1678號偵查卷宗、93年度緩字第36
    5號緩起訴執行卷宗無訛 ，並有上開卷宗所附緩起訴處分書
    、緩起訴處分命令通知書、94年 8月30日檢察官簽呈可稽。
    至扣案之仿冒「Mattise Old」洋酒 54瓶，係被告所有供犯
    罪所用之物，除業據其於警詢及偵查中供認在卷外，並有臺
    東縣警察局搜索扣押物品目錄表 1紙附卷可按，則揆諸上開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月   25    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
