【裁判字號】    97,東簡,376
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年
度偵字第1867號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標之商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。且按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）
    。經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業性行為，
    係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販
    賣仿冒商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯而論以一罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標
    權，漠視保護智慧財產權之法令規範，所販賣仿冒商標商品
    數量不少，惟其後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如附表所示仿冒商標商品，為被
    告犯商標法第82條之罪所陳列或販賣之物，業據被告供明在
    卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表:
  ┌────┬─────────┬──────────┐
  │編號    │ 仿冒商標之商品   │ 數量（頂）         │
  ├────┼─────────┼──────────┤
  │  1     │仿冒NIKE商標之帽子│160                 │
  ├────┼─────────┼──────────┤
  │  2     │仿冒YN商標之帽子  │39                  │
  ├────┼─────────┼──────────┤
  │  3     │仿冒ADIDAS商標之帽│79                  │
  │        │子                │                    │
  ├────┼─────────┼──────────┤
  │  4     │仿冒PUMA商標之帽子│4                   │
  ├────┼─────────┴──────────┤
  │  合計  │                    282                 │
  └────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
