【裁判字號】    97,促,3364
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3364號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            甲○○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零參萬肆仟肆佰貳拾
    玖元，及自民國九十七年六月十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點六四計算之利息，與自民國九十七年七月十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國94年4月11日邀同債務人丁○○
        、甲○○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣 (下
        同)1,800,000元，借款期間自94年4月11日起至101年4
        月11日止，於借用後起分84期，每一個月為一期，依年
        金法按月於每月11日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利
        率指數利率（年率2.693%）加年率1.947%機動計付（目
        前利率為4.64%），如有違約並可依約定方式計收違約
        金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○等僅繳納本息至97年6月10日止，其後
        即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金1,034,429元，暨自97年6
        月11日起至清償日止，按年率4.64%計算之利息，與自
        97年7月12日起至清償日止，其逾期6個月以內者加計
        10%違約金，逾期6個月以上者就超過部份加計20%違約
        金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
