【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第389號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因貳包（
合計淨重壹點零玖公克，空包裝總重零點肆參公克）沒收銷燬之
。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之甲基安非他命壹
包（含袋重零點肆壹公克）沒收銷燬之，過濾吸食器壹個及玻璃
球壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（合計
淨重壹點零玖公克，空包裝總重零點肆參公克）及甲基安非他命
壹包（含袋重零點肆壹公克）均沒收銷燬之，過濾吸食器壹個及
玻璃球壹個均沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用海洛因、甲基安非他命前持有各該毒品之低度行為
    ，應分別為嗣後施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開施用第一、二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告有多次施用毒品前科，仍未能戒除
    毒癮，惟念其尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之海洛
    因2包（合計淨重1.09公克，空包裝總重0.43公克）及甲基
    安非他命1包（含袋重0.41公克）為查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之，至於鑑定時經取樣鑑驗耗用之
    海洛因，已滅失不存在，爰不併予宣告沒收銷燬。又包裝扣
    案海洛因及甲基安非他命所用之包裝袋3個，因內含極微量
    之海洛因、甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之過
    濾吸食器1個及玻璃球1個，係被告所有供施用甲基安非他命
    之物，業據被告供承在卷，此等物品本質上尚可供其他用途
    使用，客觀上難認係專供施用毒品之器具，均應依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51
條第5款規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
