【裁判字號】    97,促,3371
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3371號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾柒萬肆仟伍佰柒拾陸元，
    及自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點五四計算之利息，與自民國九十七年九月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)緣債務人甲○○邀嚴惠晨為連帶保證人於民國95年10月20
     日向債權人借款新臺幣 (下同)560,000元，約定以100年
     10月20日為清償期限，並自借款之日起按年息6%計息，倘
     有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付
     之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按
     約定利率之10%，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20%
     加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整
     借款利率。
   (二)詎料債務人等借款後僅付利息至97年8月20日及本金
     185,424元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理
     ，聲請人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜
     准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
