【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度偵緝字第131號），聲
請沒收違禁物（97年度聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹佰顆沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國96年7月25日下
    午3時許，為警在臺東縣臺東市○○路345號統一超商前查獲
    ，並扣得綠色圓型藥錠100顆，被告自白施用第二級毒品MDM
    A，且扣案之綠色圓型藥錠100顆經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定，檢出第二級毒品3,4甲基雙氧甲基安非他命（MDM
    A，3,4-Methylenedioxy methamphetamine，俗稱搖頭丸）
    成分，亦有該局97年1月9日刑鑑字第0960196521號鑑定書附
    卷可稽。是以，被告經聲請人以97年度聲觀字第30號聲請本
    院以97年度毒聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經聲請人以97年度毒偵字第386號、97年
    度偵緝字第131號處分不起訴確定在案，惟扣案之MDMA共100
    顆，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
