【裁判字號】    97,聲,1749
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1749號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬伍仟玖佰肆
拾柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度訴
    字第950 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院
    依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟支出裁判費新
    台幣（下同）35,947元，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴
    訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                 民事第一庭     法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
