【裁判字號】    97,桃交簡,4518
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九一五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之九十七年二月二
十一日讓渡書上偽造之「簡志明」署押及指印各壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年二月二十一日晚間二十二時許，駕駛
    車號一一九五─ＫＱ號自用小貨車（車主為趙令為，乙○○
    所犯竊盜案件，已由本院於九十七年四月二十八日以九十七
    年度易字第二三五號判處有期徒刑七月）搭載其於九十七年
    二月二十日所竊得之甲○○所有之飲料杯封口機一台、瓦斯
    爐二台、油炸鍋一台、大白鐵桶五個、小白鐵桶五個等贓物
    ，前往卓子康所經營設址於桃園縣桃園市○○路二四四號一
    樓「萬朋企業社」出售，並向卓子康謊稱上開物品係其配偶
    所有因不想再做生意擬變賣，卓子康為確保物品來源之正當
    性，而要求乙○○出具讓渡書，詎乙○○竟基於行使偽造私
    文書之犯意，於九十七年二月二十一日，在卓子康所交付之
    讓渡書之賣方讓渡人欄上，以虛構之「簡志明」名義簽寫署
    名及捺其指印各一枚，接續偽造作成「簡志明」名義之讓渡
    書一紙，用以表示係「簡志明」有權讓渡前揭物品予買方「
    萬朋企業社」卓子康之意，而偽造讓渡書之私文書，並持之
    交付予卓子康而行使，足以生損害於「簡志明」及「萬朋企
    業社」卓子康對於購入物品產權管理之正確性，卓子康於乙
    ○○交付上開讓渡書後，始將價金新臺幣（下同）一萬零五
    百元交予乙○○。其後由於九十七年三月十四日，在卓子康
    所開設之前揭「萬朋企業社」內發現有其遭竊之飲料杯封口
    機乃報警後，經卓子康提供上開乙○○偽造之「簡志明」讓
    渡書供警方查證，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人卓子康及甲○○於警時及偵查中證述之情節皆相
    符，並有被告乙○○偽造之九十七年二月二十一日「簡志明
    」讓渡書一紙附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與
    事實相符，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。又被告乙○○先後於讓渡書上偽造「簡
    志明」之署押、印文而偽造私文書之行為，係於密切接近之
    時間及同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，且均係出於同一之規避罪責目的，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，論以接續犯之一罪。被告乙○
    ○於九十七年二月二十一日讓渡書上偽造署押、按捺指印之
    行為，均係偽造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告乙○○之素行，犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告乙○○偽造之九十七年二月二十一日讓渡書一紙後，再交
    付予卓子康行使，該讓渡書一紙因已交付予卓子康而非被告
    乙○○所有，無從依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收，然其上之偽造「簡志明」之署押、指印各一枚，因
    均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十
    九條之規定宣告沒收，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決如主文。
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
