【裁判字號】    97,壢簡,2907
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)被告甲○○前曾因贓物案件，經本院以95年度壢簡字第1781
    號判決判處有期徒刑3 月（嗣經減刑減為有期徒刑1 月15日
    ），如易科罰金，以銀元300 元折算一日確定，再因竊盜案
    件經本院以96年度壢簡字第976 號判決判處有期徒刑6 月（
    嗣經減刑減為有期徒刑3 月），如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，上開二罪經本院以96年度聲減字第4751號裁
    定減刑後，應執行有期徒刑4 月15日，於96年12月4 日易科
    罰金執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第6 行「在某不詳地點」，更正為「在臺灣某不
    詳地點」。
  (三)犯罪事實欄第7 、9 行之「安非他命」更正為「甲基安非他
    命」。
  (四)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，又其前有多次施用毒品之前
    科紀錄，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第5541號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
