【裁判字號】    97,桃簡,3572
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０一四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○係夫妻，皆可預見提供銀行帳戶供他人使用
    ，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其
    本意，基於提供銀行帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得
    財物之犯意，由於丙○○另案由本院有期徒刑確定而極需款
    項辦理易科罰金，乙○○與丙○○乃於民國九十七年六月十
    三日，在二人桃園縣大溪鎮○○街四十六巷二十二號住處內
    ，向友人周志豪表示由於乙○○應徵司機須向周志豪借用周
    志豪向設址於臺北縣八德市○○路九０九號所申請之「渣打
    國際商業銀行瑞豐簡易型分行」帳號0000000000
    00號帳戶之晶片金融卡及密碼，隨即乙○○與丙○○取得
    周志豪所交付之前揭「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分行」
    帳號000000000000號帳戶晶片金融卡及密碼後
    ，即在同日，於桃園縣中壢市家樂福大賣場內，交付予依約
    前來之真實生名年籍不詳自稱係「錢姊」小弟之成年男子，
    二人即各自以前揭方式幫助該自稱係「錢姊」所屬詐欺集團
    從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法
    之所有，於九十七年六月十三日下午十五時許，利用電腦Ｍ
    ＳＮ暱稱為「找個人來疼」與人在臺北縣中和市○○路之甲
    ○○在網路上閒天，而向甲○○表示要進行援交，其後於同
    日晚間二十時許，再撥打電話予甲○○約定晚間二十二時許
    ，在臺北縣三重市○○路○段之家樂福大賣場碰面，當甲○
    ○依約前去時，再撥打電話向甲○○騙稱為怕甲○○係警察
    ，須甲○○前往自動櫃員機操作以確認身分，致甲○○不疑
    有他，信以為真，旋依指示前往附近郵局之自動櫃員機依指
    示操作，因而於九十七年六月十三日晚間二十三時三十四分
    許，匯款第一筆新臺幣（下同）二萬六千九百七十二元至周
    志豪前揭「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分行」帳號000
    000000000號帳戶，第二筆於九十七年六月十四日
    凌晨零時三十四分許，匯款一萬七千九百八十三元至周志豪
    前揭「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分行」帳號00000
    0000000號帳戶內。犯罪集團成員於丙○○匯款進入
    乙○○「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分行」帳號0000
    00000000號帳戶後，隨即以乙○○、丙○○所交付
    之周志豪前揭晶片金融卡及密碼分別提領一空。隨後甲○○
    因發現遭詐騙遂於九十七年六月十四日凌晨一時四十四分許
    報警，並由甲○○提出其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明
    細表帳戶資料，始偵悉上情。
二、臺北市政府警察局大同分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○迭於警詢時及偵查中均
    坦承不諱，核與證人周志豪、被害人甲○○於警詢時之證述
    情節相符，並有被害人甲○○於郵局匯款之自動櫃員機交易
    明細表、「渣打國際商業銀行股份有限公司瑞豐簡易型分行
    」九十七年七月九日渣打商銀瑞豐字第０九七００一九六號
    函送周志豪開立帳號000000000000號帳戶之開
    戶資料、資金往來明細表、臺北縣政府警察局三重分局三重
    派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局三
    重派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局三重
    分局三重派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、周志
    豪上開「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分行」帳號0000
    00000000號帳戶存摺封面與內頁資料等附卷可稽。
    按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟
    不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
    易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施
    財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付
    該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
    係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所
    述，本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、被告丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告二人
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。末按刑法第
    二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為而
    言，幫助他人犯罪，並非實行之正犯，在事實上雖有二人以
    上幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，無適用刑法第二十八
    條之規定論處共同幫助詐欺罪刑，最高法院三十三年上字第
    七九三號著有判例可參。亦即幫助犯並無共同正犯之適用，
    而係各自負擔其幫助罪責，是檢察官請本院論處二人係「共
    同幫助」乙節，容有誤會，一併敘明。爰審酌被告二人提供
    周志豪所有之金融帳戶晶片金融卡及密碼予不法詐騙集團使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，暨其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，
    被害人甲○○匯入周志豪「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分
    行」帳號000000000000號帳戶內之金額約四萬
    四千九百餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。另被告乙○○、被告丙○○提供給犯罪集
    團成員所使用友人周志豪「渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分
    行」帳號000000000000號帳戶之晶片金融卡，
    並非被告乙○○及被告丙○○所有，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
