【裁判字號】    97,補,459
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第459號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正表明起訴狀上訴訟標的及其
原因事實、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。
    」，民事訴訟法第244條第1項第2、3款定有明文。
二、本件原告起訴，僅於於起訴狀上載明其所居住之房屋有漏水
    ，因該房屋所在之社區未設有管理委員會，各住戶彼此對房
    屋漏水情事漠不關心，並附有若干照片，請求重新起訴等語
    。依此，原告請求事項為何，究係受何人之侵害，若欲回復
    原狀或請求賠償金錢，則回復原狀之情狀究係如何、賠償金
    錢應有若干，均不明確，其依何請求，亦屬不明，本院實無
    從審理，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
