【裁判字號】    97,訴,2037
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度訴字第二Ｏ三七號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）五十六萬四千六
      百十四元，應繳裁判費六千一百七十元，扣除前繳支付命
      令裁判費一千元外，尚應補繳五千一百七十元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣一千元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   十一   月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
