【裁判字號】    97,壢簡,2808
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即有義汽車材料行
被      告  鑫連有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵續字第221 號），本院判決如下：
    主      文
有義汽車材料行（即乙○○），其廠商之代表人，因執行業務，
犯政府採購法第八十七條第五項前段之罪，處罰金新臺幣壹拾萬
元。
鑫連有限公司，其廠商之代表人，因執行業務，犯政府採購法第
八十七條第五項後段之罪，處罰金新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：乙○○即有義汽車材料行，意圖影響採購結果，借用他
    人名義投標，核其所為係犯政府採購法第87條第5 項前段之
    意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪。甲○○為
    鑫連有限公司之代表人，意圖影響採購結果，而容許他人借
    用本人名義投標，核其所為係犯政府採購法第87條第5 項後
    段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加
    投標罪。則乙○○、甲○○於行為時分別係有義汽車材料行
    之負責人、鑫連有限公司之代表人，渠等既因執行職務而犯
    有違反政府採購法之行為，則自應依政府採購法第92條規定
    ，對被告等均科以政府採購法第87條第5 項之罰金。爰審酌
    政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序
    ，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政府採購程序
    回歸市場競爭機制，乙○○、甲○○2 人企圖在形式上製造
    符合數家廠商決標要件之假象，所為實際上已導致前開標案
    缺乏價格之競爭，使政府採購法所期待建立之競標制度無法
    落實，有害於公益，並衡以本件投標案之金額等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，政府採購法第92條、第87條第5 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
 容 許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵續字第221 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
