【裁判字號】    97,聲,1679
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一六七九號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求遷讓房屋事件
    ，前依本院九十四年度訴字第一Ο一八號判決為擔保假執行
    ，曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十六年度
    存字第二二三八號提存事件提存後，聲請本院以九十六年度
    執字第二二八七三號就相當於租金之損害對相對人之財產執
    行假扣押在案。茲因聲請人前已具狀向本院執行處陳明債權
    額為新臺幣六十一萬五千零五十元，且撤回超過上開債權金
    額之假執行，並以存證信函定二十一日之期間催告相對人行
    使權利，惟相對人未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條前段，上開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而上開法文
    所謂訴訟終結宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債
    權人於執行程序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條
    準用該條款之規定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前
    依本院九十四年度訴字第一Ο一八號民事判決，以本院九十
    六年度存字第二二三八號提存事件，為相對人提存如主文第
    一項所示之擔保物後，聲請本院以九十六年度執字第二二八
    七三號執行事件，就相當於租金之損害對相對人財產予以假
    執行；復於民國九十七年七月十八日向本院民事執行處具狀
    撤回上開假執行之聲請等情，業經本院依職權調閱上開本案
    訴訟、假執行及擔保提存案卷查核屬實，堪認已符合前揭法
    文所定「訴訟終結」之情形。又聲請人於訴訟終結後，寄發
    桃園府前郵局第一五八八號存證信函，定二十一日期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，該函均於九十七年八月二
    十八日送達予相對人乙○○○、丙○○，惟相對人皆逾期並
    未行使權利乙節，有聲請人提出上開存證信函正本乙件及其
    回執正本二件為證，並經本院依職權向本院分案室查明無誤
    ，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽。是依上說明，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年   十一   月     二十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年   十一   月     二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
