【裁判字號】    97,智,9
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度智字第9號
原      告  山田順精機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
複  代理人  謝孟馨律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  許永昌律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按關於依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業
    秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公
    平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事
    訴訟事件，係專屬於智慧財產法院管轄之案件，智慧財產法
    院組織法第3 條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條分別定
    有明文。又按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1 項定有明文。
二、查本件原告係本於其專利權之智慧財產權益受侵害而請求被
    告賠償損害所生之民事訴訟事件，依首揭智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條之規定，本件
    係專屬於智慧財產法院管轄之案件，自應由上開法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     11  月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
