【裁判字號】    97,桃簡,3450
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18085 號、第18737 號）及移請併案審理（臺灣士林地方法
院檢察署97年度偵字第10692 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官併案意旨書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告基於一個幫助詐
    欺取財之犯意，同時交付如附件犯罪事實欄所示合作金庫、
    陽信銀行帳戶之提存工具，應僅構成一次幫助行為，則被告
    以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件
    所示被害人戊○○、乙○○、己○○、丁○○、甲○○等之
    財物，係一行為而觸犯5 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競
    合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。至臺灣士林地
    方法院檢察署移請本院併案審理之部分，與起訴部分敘及之
    事實（聲請簡易判決處刑與起訴有同一效力）有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，併此敘明。
  (二)爰審酌被告丙○○輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且於犯後僅坦認部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)至被告丙○○申辦之如附件犯罪事實欄所示金融機構之存簿
    及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然
    依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使
    用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢
    後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情
    觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18085 號、
      第18737 號聲請簡易判決處刑書1 份、臺灣士林地方法院
      檢察署檢察官97年度偵字第10692 號併案意旨書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
