【裁判字號】    97,家聲,493
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第493號
聲  請  人  甲○○
                      號
            乙○○
上列聲請人聲請從母姓事件，未據繳納聲請費新臺幣1,000 元，
茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  家事庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
