【裁判字號】    97,補,440
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第440號
原      告  第一小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）50萬8,000 元，
應徵第一審裁判費5,510 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
