【裁判字號】    97,聲,3498
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第514號），本院裁定如
下：
     主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ版壹片）及賭
資新台幣貳仟捌佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：被告乙○○、甲○○前因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分確定在案，扣案之賭博性電動機具「超級大舞
    台」及機具內賭資等為供犯罪所用及因犯罪所得之物，且屬
    被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
三、經查被告乙○○係桃園縣龜山鄉○○路330號1樓「蓉華泰國
    餐廳」之負責人，自民國95年1月某日起至同年2月20日止，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，與被告
    甲○○共同基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，
    在上述公眾得出入之場所，擺置賭博性電動機具「超級大舞
    台」1台，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業。其賭博方
    法為賭客以一比一之比例直接投入新臺幣10元硬幣開分，每
    次至少押5分，如押中可依押注與賠率取得分數，洗分後得
    選擇兌換現金或等值商品。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，認被告等上述犯行，以緩起訴為適當，而以
    95年度偵字第4581號為緩起訴處分，並於95年9月14日確定
    等情，有相關卷證及上述緩起訴處分書1份可參。是扣案之
    電動機具1 台（含IC版1 片），係供上述賭博犯罪所用，而
    查獲之現金2870元，係置放於上述賭博性之電動機具內，為
    犯罪所得，依前述規定，本件聲請經核與法要無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
