【裁判字號】    97,訴,1752
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1752號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣參佰柒拾伍萬貳仟參佰貳拾陸元，
及如附表所示之利息、違約金。如對其財產強制執行而無效果時
，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)被告乙○○於民國93年5 月14日邀同被告丙○○為普通保
      證人，簽立貸款契約書向原告分別借得新台幣（下同）20
      0 萬元（下稱甲借款）、300 萬元（下稱乙借款）及117
      萬元（下稱丙借款）共3 筆，借款期間均自93年5 月27日
      起至113 年5 月27日止，甲借款之利率按中華郵政公司2
      年期定期儲蓄存款機動利率加年息1 ％計收，乙、丙借款
      之利率按原告房貸利率指數加年息1.76％計收，嗣後利率
      均機動調整之。兩造約定被告乙○○應以1 個月為1 期，
      依年金法按月攤還本息1 次，如被告有1 期未依約履行，
      原告即得主張被告喪失期限利益，債務視為全部到期，並
      自遲延之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
      ％，逾期6 個月以上者，按上開利率20％計付違約金，而
      被告丙○○則依貸款契約書之約定負普通保證人之責。
    (二)詎借款人即被告乙○○未依約清償，上開債務已視為全部
      到期，而於被告滯納本息後，中華郵政公司2 年期定期儲
      蓄存款機動利率及原告房貸利率指數已分別有所調整，甲
      、乙借款之利率已調整如附表所示。查被告乙○○目前尚
      積欠甲、乙2 筆借款本金為1,787,774 元、1,964,552 元
      ，及分別如附表所示之利息、違約金，而保證人即被告丙
      ○○則應負保證責任。
    (三)綜上，爰依消費借貸及保證之法律關係訴請如訴之聲明。
  三、證據：提出貸款契約書、中華郵政公司2 年期定期儲蓄存
      款機動利率表、原告房貸利率指數表各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出貸款
    契約書、中華郵政公司2 年期定期儲蓄存款機動利率表、原
    告房貸利率指數表各1 件為證，核與其所主張相符。
三、按「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償」，民法第745 條定有明文。又
    民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別規定
    ：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告均已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認，是本件應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告乙○○
    應給付原告3,752,326 元，及如附表所示之利息、違約金，
    如對其財產強制執行而無效果時，由被告丙○○給付之為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
