【裁判字號】    97,桃簡,3228
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋重零點貳捌公克，連同包裝之塑膠袋壹個），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1660號裁定送觀察勒戒，嗣於94年10月31日因無繼
    續施用傾向出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第5455號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第1626號判決判處有期徒刑7 月確定，復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度桃簡字第990
    號判決判處有期徒刑4 月，再因贓物罪，經本院以95年桃簡
    字第1929號判決判處有期徒刑5 月，上開三罪經本院以96年
    度聲減字第690 號裁定減刑後，並定應執行刑有期徒刑6 月
    確定，並於96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實欄第10、11行之「扣得甲基安非他命1 小包（毛重
    0.3 公克）」更正為「扣得甲基安非他命1 小包（毛重0.3
    公克，因鑑驗使用0.017公克，驗畢含袋毛重0.283公克）」
    。
  (三)證據並補充：「桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表」。
  (四)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，又有如上所示之施用毒品前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，顯見
    被告不知悔悟，惟被告於本案僅施用毒品1 次，且施用毒品
    係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
  (五)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗，確呈甲基安非他命反應（
    含袋毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.017 公克，驗畢餘0. 283
    公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （報告編號：CH/2008/71028 號）附卷可稽，而包裹毒品之
    包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第4181號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
