【裁判字號】    97,消債更,1026
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1026號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、是否前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商？如是，則提出協商成
    立證明文件，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難
    。
二、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫並提出證明文件，勿使用
    臺灣地區家庭收支調查數據）。
三、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
四、聲請意旨所載必要支出所指房屋貸款，係何人所有房屋？支
    付房貸有何證明？該房屋現餘貸款數額若干？現值若干？請
    提出相關資料釋明之。
五、聲請意旨所陳「其他」支出各自有何證據？所指「稅金」內
    容為何
六、陳報聲請人每月之收入並提出釋明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年11月21日起至97年11月20
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
八、釋明聲請人現住何處？住所地與戶籍地不一致之原因。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
