【裁判字號】    97,聲減,1041
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2號2.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，如附表編號
1 、2 所示減得之刑如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，如附表編號1 、2 所示之罪所減得之刑應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，如附表編號3 、4 所示之罪所減得之刑應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例罪，均
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開各罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表編號1 、2 所示之罪
    及附表編號3、4所示之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
