【裁判字號】    97,易,1037
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第20979 號），本院認本件不得行簡易程序，而改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。經查：
    本件公訴人起訴之同一事實，業據臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於97年9 月2 日偵查終結，而以97年度毒偵字第3845
    號向本院聲請簡易判決處刑，本院則於97年10月24日以97年
    度桃簡字第2977號判決被告有期徒刑4 月在案（尚未確定）
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官97年度毒偵字第3845號起訴書、本院97年度桃簡字
    第2977號判決各1 份在卷可稽。綜此，本件顯屬已經提起公
    訴之案件，而在同一法院重行起訴，爰依上開法條之規定，
    逕行諭知不受理判決。
三、依本案卷附驗尿報告顯示，被告於驗尿前回溯96小時內之某
    一時點，有施用甲基安非他命之行為，然依台灣高等法院被
    告前案紀錄表顯示，並無偵查機關查辦被告該罪嫌，是本院
    自應依職權告發之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
