【裁判字號】    97,桃簡,3259
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15500號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄第1 行、第2 行，自大陸地區輸入之仿冒商標圖
    樣之皮包數量，更正為：「GUCCI 」、「PRADA 」、「LV」
    皮包各為12個、3 個、3 個。
  (二)證據另補充：「報機明細表」、「照片14張」、「鑑定報告
    書」、「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務」、「鑑定能
    力證明書」、「鑑定證明書」、「臺北關稅局扣押貨物收據
    及搜索筆錄」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。爰審酌被告犯罪之動機係基於朋友情誼而為黃淑美頂
    替，妨害司法調查，惟及時坦承犯行，所生危害非鉅及犯罪
    後坦承全部犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15500 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
