【裁判字號】    97,附民,105
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因本院97年度易字第732 號毀損案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因上開毀損案件業經本院諭知
不受理判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理（見本院97年度
易字第732 號卷第31頁），爰依刑事訴訟第五百零三條第一項但
書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
