【裁判字號】    97,桃簡,3512
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一八三九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○損壞他人之圍籬，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○因不滿甲○○在其所有桃園縣龜山鄉○○段七五一
    地號土地上設置圍籬，致其無法進入該土地種菜，竟基於毀
    損之犯意，於民國九十七年七月十五日上午九時許，持其所
    有之打火機一個（未扣案無從證明現猶存在）點燃甲○○所
    設置之圍籬，損壞甲○○所有之上開圍籬（價值約新臺幣【
    下同】一萬元），足以生損害於甲○○。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷
    第三八頁），核與告訴人甲○○之指訴情節相符，並有告訴
    人甲○○土地所有權狀、圍籬遭燒毀之照片、桃園縣龜山鄉
    公所九十七年四月一日桃龜鄉城字第０九七０００九七九七
    號函及所附地政資料、土地登記第二類謄本等附卷可稽，綜
    上所述，被告乙○○○自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告乙○○○犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。
    爰審酌被告乙○○○素行、犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、犯罪所生之損害，所毀壞之圍籬價值約一萬元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告乙○○○用以犯本案之罪所使用之打火機一個並未扣
    案，信以滅失，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
 上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
