【裁判字號】    97,補,465
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第465號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  林鎮英即伸茂園藝工程行
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣566,677 元，應徵第一審裁判費
為新臺幣6,170 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
