【裁判字號】    97,聲,2927
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至所示視為減刑之罪減得之刑，應執
行有期徒刑壹年壹月又拾伍日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑；刑法第50條、第51條第5 款分別定有明文
    。次按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之；本條例自96年7 月16日施行。中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第8 條第1
    項、第16條，亦分別定有明文。次按數罪併罰已定執行刑案
    件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原
    定執行刑之二分之一；數罪有應減刑、有不應減刑者，於減
    刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以下酌定其執行
    刑，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第15項亦有明文。
二、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國94
    年1 月7 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法第2條
    第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生新舊法
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從新」之比較。又依刑法第51條定應執
    行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（最高法院95年第8 次刑庭會議決議同此
    見解）。另按修正前刑法第51條第5 款規定，數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑期。但不
    得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定之本文同修正
    前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限制，修正為「
    不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧數罪併罰與單
    純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑合併定應執行
    刑之上限應予提高，爰酌予提高至30年，以資衡平等語。修
    正後之該條將應執行刑之上限提高為30年，雖較符衡平原則
    ，且就國人平均餘命而言，顯較修正前之20年上限為合理，
    惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律效果之變更，自屬法律
    變更，而有新舊法比較之適用。比較修正後之規定，將宣告
    多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提
    高為不得逾30年，修正後之規定顯較不利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應依修正前之刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
三、經查本件受刑人於附表所示日期犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，並經本院96年度聲字第407 號裁定，
    定應執行有期徒刑2 年3 月確定在案。而受刑人雖於95年10
    月30日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，且於97年1 月
    5 日保護管束期滿（臺灣高等法院被告前案紀錄表所載縮刑
    期滿日期為96年10月25日），並未經撤銷假釋，其所餘刑期
    視為已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官96年度執更丁字第309 號執行指
    揮書附執行卷可稽。然受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時
    間既均在96年4 月24日以前，即合於減刑條件；且其於96年
    7 月16日減刑條例施行時尚未執行完畢，又因假釋中受有保
    護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既符合減刑規定並視
    為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執行刑，俾便縮
    短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益。又
    雖受刑人保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定執行刑，
    則受刑人之執行期滿日可提前，就受刑人日後若再犯罪是否
    為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有其法律上之實益存在，故
    為受刑人之利益計，仍應予准許。是檢察官就受刑人所犯附
    表所示之罪，依法視為減刑後之刑聲請定其應執行之刑，本
    院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二
    裁判以上者之要件，爰依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款之規定，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
