【裁判字號】    97,壢簡,3058
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3058號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21290 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束確定；又於96年間
    ，因竊盜、偽造文書等案件，經本院判處有期徒刑3 月、3
    月，應執行有期徒刑5 月確定；又於96年間，因竊盜案件，
    經本院判處拘役30日確定；上開緩刑經撤銷，並經本院減刑
    為有期徒刑3 月確定，與上開各罪接續執行，現執行中；竟
    不思悔改。其與自稱陳文良之18歲以上之人，共同意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年05月25日17時
    05分許，在桃園縣桃園市○○街232 號晉福宮土地公廟內，
    徒手竊取桃園縣新生活推廣協會所有設置於該廟內供社區老
    人使用，由該廟管理員乙○○所管領持有中之液晶顯示器（
    液晶電視）1 台及顯示器使用之遙控器1 支，值約新臺幣（
    下同）3 萬元。得手後搬離該址，由自稱陳文良之人交予其
    友人使用。嗣經乙○○發現失竊報警到場採取指紋送驗，驗
    出甲○○指紋而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之事實，並經證人
    即被害人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，並有內政部警政
    署刑事警察局指紋鑑驗書01份載明現場採得之指紋其中2 枚
    為被告之指紋無訛。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與自稱陳文良之18歲以上之人，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告曾於被告於95年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束確
    定；又於96年間，因竊盜、偽造文書等案件，經本院判處有
    期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定；又於96年間
    ，因竊盜案件，經本院判處拘役30日確定；上開緩刑經撤銷
    ，並經本院減刑為有期徒刑3 月確定，與上開各罪接續執行
    ，現執行中；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯
    ，素行不佳，前已有前開多次竊盜、偽造文書前科，又犯本
    件同罪質之竊盜罪，惡性甚重，係以徒手方式行竊上開物品
    ，所竊財物價值約3 萬元，該贓物並未起獲，所生危害程度
    非輕，犯後自白犯行，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
