【裁判字號】    97,桃簡,3248
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹個及塑膠削尖鏟
子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第6 、8 行之「安非他命」更正為「甲基安非他
    命」，犯罪事實欄第6行補充：「並扣得甲○○所有，供（
    但非專供）其施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個及
    塑膠削尖鏟子2 支」。
  (二)證據並補充：「桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如附件犯罪事實欄所示之前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復
    又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，又有如
    上所示之施用毒品前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，顯見被告並無悔悟之心，惟施用毒品係傷害
    其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (四)扣案之玻璃球吸食器1 個及塑膠削尖鏟子2 支，均為被告所
    有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，亦據被
    告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3661號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
