【裁判字號】    97,消債更,1030
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1030號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己以
    致履行顯有重大困難之事由與證據。
二、聲請人所提前兩年內各項必要支出，請按實際支出情況詳細
    填寫並提出證明文件。
三、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
四、聲請意旨所載支出項目中關於房租、水電、電話、瓦斯、交
    通、電話、膳食等費用，為幾人之支出？其細目為何？請提
    出相關資料釋明之。
五、釋明聲請人聲請更生前2 年內（即自95年9 月16日起至97年
    9 月15日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
六、說明對於聲請人之3 位子女之扶養費、前妻贍養費每月共10
    ,000 元 之依據與內容為何？並釋明聲請人之前妻需否負擔
    前開子女扶養費用？若否亦請說明原因。另請提出前開人等
    之戶籍謄本。
七、請釋明是否實際居住於戶籍地，若否，其原因為何？日後有
    無可能返回戶籍地居住？
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
