【裁判字號】    97,壢簡,2939
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器肆組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄部分：
  1.被告甲○○於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第1137號裁定送觀察勒戒，嗣又經本院以94年
    毒聲字第2222號裁定送強制戒治，於95年8 月28日停止強制
    戒治，經臺灣桃園地方法院檢察署以95年戒毒偵字第308 號
    為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度壢簡字第2450號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定（尚未執行完畢）。
  2.犯罪事實欄第4 行補充：在臺灣某不詳處所。
  3.犯罪事實欄第5 行之「安非他命」更正為：「甲基安非他命
    」。
  4.犯罪事實欄第6 行補充：「並扣得甲○○所有，供（但非專
    供）其施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器4 組」。
  (二)證據並補充：「桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體
    真實姓名與編號對照表」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，被告於執行
    完畢，又再犯本件之同一罪名，顯無悔悟之心，惟施用毒品
    係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
  (四)至扣案之安非他命吸食器4 組，為被告所有，供（但非專供
    ）其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第4931號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
