【裁判字號】    97,桃交簡,4450
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充：被告之呼氣酒精濃度測試結果
    雖僅為每公升0.48毫克，然查獲員警對被告所進行之生理協
    調平衡檢測結果，其五項檢測均不合格乙節，有前述汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可考，且被告連續撞
    擊他人之機車後，即在車上呼呼大睡等情，亦有證人張春美
    、王瑞琴、郭淑媚、紀尚俊於警詢時之陳述及現場照片在卷
    可考，而被告於檢察官訊問時復坦承飲酒確已影響其行車之
    安全等語，足徵被告確呈酒醉狀態，已達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有附件犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克，且駕車連續
    撞擊他人之機車，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，
    及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
