【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1652號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之一一點八八○計
算之利息，及自民國九十七年七月十一日起在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月4 日，與原告（合併前
    名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日
    與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後嗣更名為永豐商
    業銀行股份有限公司）訂定借據及約定書，向原告借款新台
    幣（下同）930,000 元，借款期間為自93年11月10日至98年
    11 月10 日止，約定自借款日起，以每1 個月為1 期，分60
    期平均攤還本息，利息自貸放日起，前3 個月（即93年11月
    10日至94年2 月10日止），依年息2.88% 採固定利率按月計
    息，第4 個月至第6 個月止（即94年2 月10日至94年5 月10
    日止），依年息5.88% 採固定利率按月計息，第7 個月起（
    即自94年5 月10日起），按年息11.88%採固定利率按月計息
    。遲延給付者，除按原訂利息外，自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者超過部分，按
    上開利率百分之百分之20計算之違約金，且全部債務視為到
    期。詎被告於97年6 月10日即未依約繳納本息，迭經催討仍
    未履行付款，依兩造訂定之約定書第5 條第1 項第1 款之約
    定，上開借款即視為全部到期，尚欠有如主文第1 項所示之
    本金尚未清償，惟屢經催討均置之不理，為此依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，並為如主文第1 項所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於支付命令異議狀陳述
    略以：原告請求之本金及利息計算，與其還款金額核算有誤
    等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨約
    定書、電腦帳務明細表、利率基楚查詢表、歷史往來明細查
    詢表、放款往來明細查詢表各1 份為證，雖被告以上開情詞
    置辯，惟被告就此有利於己之事實，未能舉證以實其說，僅
    泛稱原告主張之金額、利息與其核算有誤云云，尚難據此即
    認原告主張之金額有誤而得拒絕給付，是應認原告之主張為
    真實而為可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既為上開借款之
    借款人，且未依約清償借款本息，已視同全部到期，尚欠原
    告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，從而，
    原告本於兩造簽訂之借據暨約定書之約定，依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
