【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1602號
聲  請  人  丙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖佰伍拾玖萬零肆佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院裁定准其供擔保後得為假處
    分，嗣其依法向本院提存新台幣9,590,400 元之擔保金後，
    聲請假處分執行在案。茲因兩造和解，受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院94年度裁全字第5545
    號假處分裁定、94年度存字第3907號提存書等影本、相對人
    出具之同意書1 件及身分證影本暨印鑑證明各6 件為證，並
    經本院依職權調閱本院上開卷證，查核屬實，堪信其主張為
    真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
