【裁判字號】    97,消債更,741
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第741號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明對於消費者債務清理條
    例第43條所定事項之關係文件、補充陳述、或相關證明，前
    經本院於民國97年9 月3 日定期命聲請人於7 日內補正，該
    裁定於97年10月24日寄存於聲請人住所之桃園縣警察局中壢
    分局自強派出所，此有送達回證1 紙在卷足憑，而於同年11
    月3 日發生送達之效力。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回之。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
以上係按照原本作成。
                                 書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
