【裁判字號】    97,壢簡,2677
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14507 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。被告以徒手毆打告訴人甲○○之數個行為，係於密接
    之時間，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
    出於同一傷害目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯之包括一罪。爰審酌被告與告訴人
    因細故發生爭執，竟以徒手傷害告訴人，其犯罪動機實屬可
    議，告訴人所受之傷害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14507 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
