【裁判字號】    97,聲,3558
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列受刑人因殺人案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因殺人案件，經本院判處有期徒刑8 年6 月
    ，於94年12月30日送監執行，現於臺灣臺南監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年10月28日核准假釋，而刑期終結
    日期原為101 年6 月21日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    ，縮短之後刑期屆滿日為101 年3 月5 日（惟臺灣高等法院
    被告前案紀錄表記載縮刑期滿日為101 年2 月28日），聲請
    於其假釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文
    件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
