【裁判字號】    97,桃交簡,4506
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4506號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判拘役50日確
    定，嗣經本院裁定減刑為拘役25日確定，於97年02月29日易
    科罰金執行完畢；又於97年間，因公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑4 月確定，於97年06月03日易科罰金執行
    完畢；竟不思悔改。其於97年10月06日22時至同日24時間，
    在桃園縣八德市○○路677 巷80弄34號其住處飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼078 ─CJK 號重機車，於97年10月07日09時20
    分許，沿桃園縣楊梅鎮○○街由大成路往環東路方向行駛，
    行經該路與自強街無號誌交岔路口直行時，與沿自強街駛至
    該路口左轉新農街之乙○○所駕駛之車牌號碼6168─QX號自
    用小客車碰撞肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧59毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路口，與自強街左轉駛出之乙○○所駕自用小
    客車碰撞肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧59毫克而查獲情事，其肇事情形，經
    證人乙○○於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片
    4 張可稽；又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧59毫克情形可佐。其酒後生理協調平衡檢測結
    果5 項檢測有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研
    究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C
    達百分之0 ．03至百分之0． 05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧59毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．148 ，依上開說明
    ，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告酒後生理協調平
    衡檢測結果5 項檢測有3 項不合格。益見被告當時已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於96年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判拘役50日確定，嗣經本院裁定減刑為拘役25日
    確定，於97年02月29日易科罰金執行完畢；又於97年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定，於97
    年06月03日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按。其於受上開公共危險罪有期徒刑4 月易科罰金執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審
    酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，前已2 度犯同罪
    質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執行完畢，又於本件
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行
    駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧59毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再
    酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
