【裁判字號】    97,壢簡,2971
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22007 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標鑰匙包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄補充：於民國97年8 月7 日晚間8 時41分許起至
    同年月10日止，在其位於桃園縣平鎮市○○街13號住處內，
    利用其所申請之電腦網路帳號「KEVINLINTING」號登入「露
    天拍賣」網站，在該網頁上張貼扣案之仿冒「LV」鑰匙包照
    片，並標示「LV鑰匙包限時特價558 元」、「開始價格：55
    8 元」、「直接購買價558 元」、「鑰匙勾環及固鐵片處有
    刮傷及腐蝕（還好啦）」等交易訊息，招徠不特定買家出價
    與其交易，以此方式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣於同年月
    10日晚間8 時41分許，嗣經員警上網瀏覽上開拍賣網頁察覺
    有異，乃基於破獲不法犯罪之意思，佯稱買家並出價順利購
    得前揭仿冒鑰匙包，而為警查獲上情，並扣得仿冒上揭商標
    圖案之鑰匙包1 個。
  (二)按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    本件被告甲○○意圖販賣仿冒「LV」商標之鑰匙包，而於電
    腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影像，使
    不特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上所印
    製之「LV」商標，是核其所為，係犯商標法第82條明知為未
    得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意
    圖販賣而陳列罪。又被告雖自97年8 月7 日晚間8 時41分許
    ，在其雅虎奇摩拍賣網站上陳列仿冒「LV」之商標圖樣商品
    照片，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態繼續
    ，故僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的均係為圖自
    己經濟上之利益，實屬可議，且對我國國際形象產生不利之
    影響，惟被告僅陳列1 個仿冒「LV」商品，對商標權人侵害
    之非鉅，且犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之仿冒「LV」商標鑰匙包1 個，係被告違反商標法第
    82條之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規定沒收之。
  (四)另本件員警係基於破獲犯罪之目的出資虛偽應買，與一般商
    品交易買賣雙方均具有對價交換之真意不符，自無從認為被
    告所為已達於同條「販賣」之行為階段，而不得以販賣罪名
    相繩，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22007 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
