【裁判字號】    97,壢簡,3059
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第3059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  OPOKU MAX.
                  在臺居桃園縣.
            （現在內政部入出國及移民署桃園專勤隊收容中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二五五三號），本院判決如下：
    主    文
OPOKU MAX WELL ATO行使偽造中華民國外僑居留證及中國民國重
機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；並應於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境。扣案偽造「FATTY DAWDA 」名義中華民國外僑
居留證壹張（居留證號碼ＡＣ00000000號）、中國民國
重機車駕駛執照壹張（號碼（北）00000000號、管轄編
號00000000000號）均沒收。
    事    實
一、OPOKU MAX WELL ATO係迦納國籍之外國人，其於民國九十四
    年三月十一日，以經商之名義申請入境臺灣地區停留十四日
    ，然逾期居留後，欲在臺灣地區打工賺錢。迄於九十七年六
    月中旬某日，在臺北市區某地，由甘比亞籍之成年友人自稱
    為「MANNEH LAMNAN 」者表示因其即將返國，但有偽造之「
    FATTY DAWDA 」名義中華民國外僑居留證一張（居留證號碼
    ＡＣ00000000號）及中國民國重機車駕駛執照一張
    （號碼（北）00000000號、管轄編號000000
    00000號）可贈送予OPOKU MAX WELL ATO使用，OPOKU
    MAX WELL ATO乃收受後將上開偽造證件隨身攜帶。嗣九十七
    年十月十九日下午十七時五十分許，OPOKU MAX WELL ATO在
    桃園縣龍潭鄉○○路與武漢路口前為警盤查時，OPOKU MAX
    WELL ATO即持上開偽造之「FATTY DAWDA 」名義中華民國外
    僑居留證一張及中國民國重機車駕駛執照一張向盤檢之警員
    行使，足生損害於「FATTY DAWDA 」、警政單位對外僑管理
    及監理機關對駕駛執照管理之正確性，後經警員發現上開中
    國民國外僑居留證及中華民國重機車駕駛執照係屬偽造而查
    獲，並扣得上開偽造之「FATTY DAWDA 」名義中華民國外僑
    居留證一張、中國民國重機車駕駛執照一張。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，迭據被告OPOKU MAX WELL ATO於警詢及偵查中均
    承不諱，核與證人FATTY DAWDA 於警詢時之證述情節相符，
    並有桃園縣政府警察局保安隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、自願受搜索同意書、內政部警政署外僑入出境資料處
    理系統、被告OPOKU MAX WELL ATO相片等附卷可稽，復有被
    告OPOKU MAX WELL ATO持以行使之偽造「FATTY DAWDA 」名
    義之中國民國外僑居留證一張及中華民國重機車駕駛執照一
    張扣案可資佐證，綜上所述，被告OPOKU MAX WELL ATO自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告劉得雄犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、按中華民國外僑居留證，具特許外國人居住於我國之性質，
    為特許證之一種，重機車駕駛執照亦屬於特許證，準此，是
    被告OPOKU MAX WELL ATO取得偽造之中華民國外僑居留證及
    中華民國重機車駕駛執照後並於警員盤查時行使，自足以生
    損害於名義人「FATTY DAWDA 」、警政單位對外僑管理及監
    理機關對駕駛執照管理之正確性，是核被告OPOKU MAX WELL
    ATO 所為係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造
    特種文書罪。爰審酌被告之生活狀況、知識程度與其犯罪之
    動機、手段、所生危害及係因為在臺打工而觸法，且犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告為迦納國籍人，爰依
    刑法第九十五條規定，於刑之執行完畢或赦免後予以驅逐出
    境。扣案偽造「FATTY DAWDA 」名義中華民國外僑居留證一
    張、中國民國重機車駕駛執照一張，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四
    十一條第一項前段、第九十五條、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
