【裁判字號】    97,聲,2896
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示視為減刑之罪減得之刑，與附
表編號所示不得減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾
陸年拾月。
    理  由
一、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，毋聲請裁
    定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項定有明
    文。復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。民國94年1月7日修正公
    布，並自95年7月1日施行之刑法第2條第1項定有明文。此條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從新
    」之比較。又依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高
    法院95年第8次刑庭會議決議同此見解）。再按數罪併罰已
    定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時
    ，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減刑、有不應減
    刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以下
    酌定其執行刑，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第15項
    亦有明文。
二、又本件受刑人裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯
    之，按修正前刑法第51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑期。但不得逾二
    十年」。修正後刑法第51條第5款規定之本文同修正前之規
    定，惟於但書將「不得逾二十年」之限制，修正為「不得逾
    三十年」。修正理由（略以）：為兼顧數罪併罰與單純數罪
    之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑合併定應執行刑之上
    限應予提高，爰酌予提高至30年，以資衡平等語。修正後之
    該條將應執行刑之上限提高為30年，雖較符衡平原則，且就
    國人平均餘命而言，顯較修正前之20年上限為合理，惟就行
    為人而言，顯生實質刑罰法律效果之變更，自屬法律變更，
    而有新舊法比較之適用。比較修正後之規定，將宣告多數有
    期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不
    得逾30年，修正後之規定顯較不利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，自應依修正前之刑法第51條第5款，定其
    應執行之刑。
三、查本件受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，分別經判處如附
    表所示之刑（詳如附表編號1、2、3所示之罪），並定應執
    行有期徒刑18年6月確定在案，其於84年10月13日入監執行
    ，並於93年1 月2 日縮短刑期假釋出監，現假釋付保護管束
    中，其假釋尚未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。其所犯如附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間既
    在96年4 月24日以前，即合於減刑條件，且其於96年7 月16
    日減刑條例施行時並未執行完畢，復於假釋中受有保護管束
    之宣告，則其原受宣告之罪刑，即符合減刑規定而視為減刑
    ，自應就視為減刑後之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保
    護管束期間之執行，以免剝奪其視為減刑之利益，再就受刑
    人日後若再犯罪是否該當累犯或可否諭知緩刑，仍有其法律
    上之實益存在，故為受刑人之利益計，仍應予准許。是檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事
    證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規
    定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5款之規定，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
