【裁判字號】    97,聲,2586
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第472號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零
點壹柒公克，人工鑑別編號：000000000號），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分，查扣之第一級毒品海洛
    因1包，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁
    物，爰依上開規定聲請沒收等語。
三、查本案被告係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第168號不起訴處分確
    定，有該件不起訴處分書正本1件在卷足證，惟本案被告所
    持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛因，有法務
    部調查局鑑定通知書及扣押物品清單各1件附卷足查。海洛
    因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒
    品，為法律上禁止持有之違禁物。再按本條例對於查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與否，均「
    沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述，相較於刑法第38
    條僅有關於「沒收」之規定，前者尚有須銷燬之規定，且後
    者係得沒收之規定，非屬義務沒收，是前者為特別規定，甚
    為明顯，依特別法優於普通法之適用法律原則，本案查扣如
    主文所示之海洛因1包（淨重0.15公克，空包裝重0.17公克
    ，人工鑑別編號000000000號），應依毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
