【裁判字號】    97,易,732
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第244號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年2月11日下午6時35分
    許，騎乘渠先前所竊取，車牌號碼KEJ-036 號之重型機車，
    行經桃園縣觀音鄉○○村○○路○段713號前，見順安煤氣行
    所有由證人甲○○使用之車牌號碼3036—NT號自用小貨車一
    部停放該處，且鑰匙未取走，竟意圖為自己不法所有，趁證
    人甲○○下車送瓦斯之際，竊取該車得手（竊盜部分業經本
    署檢察官以96年度偵字第4365、5064號提起公訴，起訴書誤
    植為以96年度偵字第9064號），被告正欲駕駛該車離開現場
    之際，旋為證人甲○○發現報警，於桃園縣政府警察局大園
    分局草漯派出所警員圍捕之際，被告可預見其逃逸之際可能
    撞擊毀損該車，竟仍高速駕車駛離現場，果在桃園縣觀音鄉
    ○○路與新生路口撞擊該處房屋，致該自用小貨車車頭毀壞
    而不堪使用，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌
    。
二、經查，公訴人認被告乙○○涉犯刑法第三百五十四條毀損罪
    ，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。而證人甲○○
    於警詢及偵查中證稱：我要告乙○○竊盜附帶民事賠償；我
    要告被告竊盜，還要他賠償等語（見偵查卷第28頁、第62頁
    ），其真意僅限於希望被告為民事賠償，而無提出毀損之刑
    事告訴之意，業經證人甲○○於本院審理時證述明確（見本
    院97年度審易字第1106號卷第46頁、本院97 年度易字第732
    號卷第31頁）。是本件告訴乃論之罪，既未經告訴，自應諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
