【裁判字號】    97,智,2
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度智字第2號
原      告  乙○○
                        棟8樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路佈局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，為智慧財產法院管轄之案件，智慧財產法院組織法第
    三條第一款定有明文；又智慧財產法院組織法第三條第一款
    所定之民事事件，由智慧財產法院管轄；智慧財產案件之審
    理依本法之規定；本法未規定者，分別依民事、刑事或行政
    訴訟程式應適用之法律，智慧財產審理法第一條、第七條分
    別定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項定有明文。
二、本件原告提起支付命令，請求之原因略謂：原告研發九層塔
    農作之「採收車」設備而取得經濟部智慧財產局專利第Ｄ
    113306號新式樣專利，而被告擅自製造九層塔採收車，且開
    始使用於九層塔農作之採收，並對外銷售，侵害原告之專利
    權，爰依專利法第123 條、84條、85條之規定，向被告請求
    損害賠償等語。並請求被告應給付原告新台幣0000000 元，
    並自支付命令繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息。嗣被告對支付命令異議，視為提起訴訟。
三、查原告上開視為起訴之原因事實，係屬於依專利法所保護之
    智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件，依上開法條規定
    ，為智慧財產法院管轄之案件，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
