【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第827號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因被訴施用毒品案件
    ，經通緝到案後，遭臺灣雲林地方法院羈押，但聲請人平日
    在臺中工作，聲請人家屬又未將開庭傳票送達給聲請人知悉
    ，所以聲請人才未到庭，並非故意逃亡。又聲請人家中只剩
    父親在養殖蚵仔，聲請人之母親及兄妹均有重度智障，聲請
    人被羈押期間妻兒也沒有經濟來源，至今下落不明，懇請准
    予聲請人以新臺幣30,000元具保停止羈押。
二、經查，聲請人因施用第一級毒品海洛因之違反毒品危害防制
    條例案件，經本院合法傳拘無著，進而發布通緝，於民國97
    年10月28日為警緝獲歸案，經本院值班法官訊問後，認聲請
    人涉犯施用第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實
    ，顯有羈押之原因及必要，於同日處分羈押在案。
三、聲請人雖以前詞請求停止羈押，惟聲請人本案被訴施用第一
    級毒品之違反毒品危害防制條例案件，於97年11 月7日進行
    協商程序，當庭判決處聲請人應執行有期徒刑7 月，另聲請
    人係在97年10月28日經警方持臺灣臺中地方法院法官核發之
    搜索票至臺中縣潭子鄉○○路○ 段140 巷23號居所執行搜索
    而緝獲，有搜索票及搜索筆錄附卷可佐，聲請人亦自承遭搜
    索前有再次施用毒品之行為，可認聲請人在外身染施用毒品
    之惡習，並未戒絕，若逕讓聲請人交保在外，可能會讓聲請
    人無法脫離以前之環境而再次沈淪毒海中。另聲請人復自承
    沒有錢可以交保，經本院書記官聯絡聲請人之父親，其亦表
    示沒有辦法提出上述保證金，有本院電話記錄表1 紙在卷足
    徵。又聲請人雖陳稱其入所會造成其妻兒頓失經濟來源，但
    其另表示其妻子有準備保證金可以交保，若妻兒因其遭羈押
    經濟發生困難，何能替聲請人籌措保證金辦理交保手續？是
    聲請人前後說詞矛盾，顯不可採信。綜上，聲請人既無提出
    保證金之餘裕，無從擔保聲請人在將來審判或執行程序中均
    會順利到案，本院復認讓聲請人繼續待在看守所內可以禁絕
    毒品之誘惑，有助於聲請人將來重返社會，可認原羈押之必
    要性仍然存續，故應駁回聲請人具保停止羈押之聲請。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
