【裁判字號】    97,訴,1303
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1725號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年11月25日下午3 時50分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年 8月22日執行完畢釋放，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第2323號、
    91年度毒偵緝字第143 號為不起訴處分確定。又更犯施用第
    一、二級毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官送強
    制戒治（於93年1月9日因法律修正而釋放出所）並提起公訴
    ，經臺灣臺中地方法院於92年9月22日以92年度訴字第508號
    判處應執行有期徒刑1年4月確定，而與另涉之違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，更定合併應執行有期徒刑2年5月，於94
    年6 月21日假釋付保護管束，惟於假釋期間，因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋入監執行殘刑，甫於96
    年6 月14日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年8 月7 日某時，在停放於南投縣
    水里鄉蛇窯停車場之某車上，以將海洛因摻水置於注射針筒
    內，再注射手臂靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月7 日某時
    ，在上址車上，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以打火
    機燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於97年8 月9 日19時30分許，在南投縣竹山鎮○○路100
    號前，為警盤查時，得悉其有上開前科，而於同日20時10分
    許，將其帶至南投縣政府警察局竹山分局延平派出所，採集
    其尿液送驗，而檢出毒品嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
