【裁判字號】    97,易,579
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第579號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院中華民國97年10月
29日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；前項應扣除之在途
    期間，由司法行政最高機關定之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第66條、第362 條前段分別定有明文。又送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137 條第1
    項所明定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴
    訟文書之送達，亦有準用。
二、經查，上訴人即被告甲○○因恐嚇案件，經本院於民國97年
    10月29日宣示判決，判決書於同年10月31日送達雲林縣四湖
    鄉○○村○○路87號上訴人之住所，因未獲會晤上訴人本人
    ，由送達人將文書付與有辨別事理能力之上訴人同居人即其
    父吳子雅，有送達證書1 紙、全戶戶籍資料查詢結果表2 紙
    在卷可稽。則揆諸前開說明，上訴人之上訴期間，自判決書
    送達之翌日即97年11月1 日起計算10日，並加計在途期間2
    日，於97年11月12日即已屆滿。然而，上訴人遲至同年11月
    14日始向法院具狀提起上訴（上訴人誤向臺灣高等法院臺南
    分院提出上訴狀，於97年11月14日送達臺灣高等法院臺南分
    院，再經臺灣高等法院臺南分院於97年11月18日函轉至本院
    ），此有上訴人之刑事上訴狀暨狀載臺灣高等法院臺南分院
    收文戳章、臺灣高等法院臺南分院刑事庭97年11月17日97南
    分院鼎刑仁字第14835 號函暨函載之本院收文戳章附卷可考
    ，上訴人之上訴，扣除2 日之在途期間，距97年11月14日之
    被告遞狀上訴時間，已逾10日之法定不變期間，顯屬違背法
    律上之程式，又無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
