【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1018號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對臺灣雲林地方法院檢察署檢察官沒入
保證金之執行指揮（92年度執字第424 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院檢察署檢察官九十二年度執字第四二四號關於
「沒入甲○○所取具並繳納新臺幣貳萬元保證金」之執行命令應
予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前於民國91
    年7 月20日，因涉犯竊盜案件，於偵查中，經依臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）20,000元出具現金保證後獲釋，然聲請人另於
    91 年8月15日，因又涉犯搶奪案件，於該日起即羈押在臺灣
    嘉義看守所，迄至該搶奪案件經判處罪刑確定後發監執行，
    於95年1 月27日出監。再甲○○所涉前述竊盜案件，經臺灣
    雲林地方法院斗六簡易庭於91年11月8 日，以91年度六簡字
    第149 號判決處甲○○有期徒刑4 月，於92年2 月21日確定
    ，是在雲林地檢署檢察官於92年判決確定後通知聲請人執行
    該竊盜案件之期間內，甲○○均在臺灣雲林看守所羈押中，
    執行檢察官未予詳查，就將甲○○發布通緝，並沒入甲○○
    所繳納之上開保證金，甲○○不服，在92年間即以書狀向雲
    林地檢署聲請發還，但一直未有回文，爰依刑事訴訟法第48
    4 條、第485 條聲請異議，請求發還前揭保證金與甲○○等
    語。
二、按罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁判，應
    依檢察官之命令執行之；受刑人或其法定代理人或配偶以檢
    察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議
    ，刑事訴訟法第470 條第1 項前段、第484 條分別定有明文
    。經查：
  (一)甲○○前因涉犯竊盜案件，於偵查中之91年7 月29日，經雲
    林地檢署檢察官指定繳納20,000元之保證金後獲得釋放，該
    竊盜案件嗣由雲林地檢署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院
    斗六簡易庭於91年11月8 日，以91年度六簡字第149 號判決
    處聲請人有期徒刑4 月，於92年2 月21日確定。雲林地檢署
    檢察官在該判決確定後分案執行（92年度執字第424 號），
    於92年4 月10日、4 月17日、6 月12日多次傳喚甲○○到案
    執行，另囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官代為執行，均
    未遇甲○○，雲林地檢署檢察官乃於92年6 月23日聲請本院
    裁定沒入上開保證金，經本院於92年7 月2 日，以92年度聲
    字第414 號裁定沒入之，而由雲林地檢署檢察官於92年8 月
    29日執行沒入，雲林地檢署檢察官復於92年6 月25日對甲○
    ○發布通緝等事實，經本院核閱各該案卷無異，堪信為真實
    。
  (二)然甲○○另涉犯搶奪等案件，於91年10月9 日入臺灣嘉義看
    守所羈押中，且於91年12月8 日轉入臺灣嘉義看守所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒，復於92年1 月6 日返回臺灣嘉義看
    守所執行羈押，至其所犯上開搶奪等案件經臺灣嘉義地方法
    院於92年8 月13日，以92年度訴字第134 號判決處甲○○應
    執行有期徒刑4 年8 月，於92年9 月4 日確定之後，甲○○
    乃於92年10月7 日轉入臺灣雲林第二監獄執行該案，於95年
    1 月26日方假釋出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。
  (三)從而，甲○○於雲林地檢署檢察官通知到案執行該竊盜案件
    、聲請沒入保證金、抑或發布通緝之時，均因另案在臺灣嘉
    義看守所羈押中，並無逃亡之事實，則雲林地檢署檢察官以
    甲○○逃匿為由聲請本院沒入前揭保證金，本院進而裁定准
    許之，均有不當。又該准予沒入保證金之裁定既未囑託該監
    所長官送達予甲○○，而係送達至甲○○斯時住居所（見本
    院92年度聲字第414 號卷附送達證書），依照刑事訴訟法第
    56條之規定，不生送達之效力（最高法院44年臺抗字第3號
    判例意旨亦可參照），則該沒入保證金之裁定因未合法送達
    與聲請人而無由確定。準此，雲林地檢署檢察官在該裁定尚
    未確定之情況下，逕以命令沒入前揭保證金，顯屬可議，自
    應由本院撤銷該執行命令，以資適法。
三、據上論斷，甲○○認雲林地檢署檢察官沒入保證金之執行指
    揮不當，提起本件異議，為有理由，爰裁定如主文所示。但
    雲林地檢署檢察官執行沒入保證金之處分，既係依照本院之
    上述裁定為之，是甲○○若欲順利取回前揭保證金，應由甲
    ○○對該裁定循抗告途徑救濟（聲明異議程序並無刑事訴訟
    法第418 條視為提起抗告之規定），故甲○○請求本院逕予
    發還上開保證金，實難允所請，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
