【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第24號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  合眾紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國97年10
月30日本院97年度抗字第24號所為第二審裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」、「前項許可，以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限」、「民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項、第4 項及第436 條之6 之規
    定，於第3 項之抗告準用之」，非訟事件法第45條第3 、4
    、5 項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」，係指抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤；且所謂「原則上之重要性」，係指
    該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之
    必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：其與相對人間並無任何債務關係，又
    依土地登記謄本所載，本件抵押權所擔保之債務人為周明村
    與台灣佳田紙袋股份有限公司，須該二人同時存有債務，始
    發生抵押權存在情形，否則不應認為有抵押權可言，原裁定
    未察，自為不當云云。
三、惟查，本件再抗告所指摘上揭各項，在在涉及原始債權債務
    是否存在等實體事由，本非拍賣抵押物裁定採形式審查所得
    斟酌之範圍，而有關實體上之爭議事項，自應由再抗告人另
    行提起民事訴訟，以資解決，核與首揭許可再抗告之要件不
    符。此外，再抗告意旨並未具體表明原裁定有何違背法規、
    現存判例、解釋之情事，是本件顯非以適用法規顯有錯誤為
    理由，對於抗告法院之裁定再為抗告。從而，本件再抗告為
    不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第45條第5
    項、第21條第2 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  民事庭  審判長法  官  紀文勝
                                法  官  黃瑞井
                                法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定得向臺灣高等法院臺南分院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
