【裁判字號】    97,易,953
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第953號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4417號），本院虎尾簡易庭認為不宜簡易判決處刑，改分通常
程序審理（原案號：97年度虎簡字第339 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出
    不窮，並可預見將自己之銀行帳戶提款卡及密碼交付他人使
    用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞
    致被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫助他人詐欺
    取財之未必故意，於民國97年2 月底某日，將其所有大眾商
    業銀行中壢分行（下稱大眾銀行）帳號第000000000000 號
    帳戶之提款卡及密碼，以新台幣（下同）8,000 元之價格，
    在桃園縣中壢市○○○路上，交付予友人潘偉光（另飭警調
    查），嗣該男子所屬之詐騙集團份子於取得上開帳戶後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，致電許紋菁，佯
    稱其網路購物之轉帳程序有誤，需匯款至指定帳戶云云。致
    許紋菁陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於97年3 月1
    日晚上9 時15分許，前往高雄市楠梓區○○○路247 號，匯
    款29,988元至甲○○上開大眾銀行帳戶內。因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，應
    諭知免訴之判決。又該法第307 條規定，第302 條所為之判
    決，得不經言詞辯論為之。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因「可預見將金融機構帳戶交付予不熟識之人
    使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違
    本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於97年2 月間某日，以不
    詳之方式與不詳年籍姓名之人聯絡後，將其向大眾商業銀行
    中壢分行申辦之第000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼
    等物，於不詳時間、地點，以不詳之代價為交易條件，交付
    予年籍、姓名不詳之人，該不詳年籍姓名之人與共組詐騙集
    團之其他成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年3 月1 日21時，以撥打電話之方式向謝惠如佯稱：謝惠如
    前於網路購物付款時，誤將付款方式設定為分期付款，須至
    提款機操作以取消扣款。謝惠如因而陷於錯誤，依對方指示
    至提款機操作後，發現已將帳戶內其中一筆27,983元之款項
    匯入甲○○上開帳戶內。」檢察官於此部分認為被告犯有刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，於97
    年8 月21日，以台灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第2701
    號聲請簡易判決處刑，經本院虎尾簡易庭於97年9 月30日，
    以97年度虎簡字第309 號刑事判決（下稱前案）判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以1,000 元折算壹日，於97年10月25
    日確定等事實，有台灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第27
    01號聲請簡易判決處刑書、本院97年度虎簡字第309 號刑事
    簡易判決（上有本院書記官查註紀錄）、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。足認被告前於97年2 月間之某
    日，曾將其所有之本案帳戶資料，交與詐欺集團成員供詐騙
    之用，犯有幫助詐欺罪，並經法院判決確定。
  (二)依前案確定判決認定之事實與本案起訴之事實，被告所提供
    之帳戶為同一帳戶。又上開2 案之被害人經詐騙集團詐騙之
    時間，均為97年3 月1 日，足認被告只有以1 個交付帳戶資
    料的行為，被告既僅有1 次幫助行為，雖因此而對詐騙集團
    成員多次提供助力，仍僅成立一個幫助犯之罪，是本案所訴
    事實，與前開確定判決之事實，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，本案應為該案既判力效力所及。依照前述說明，本件
    不經言詞辯論，逕為免訴判決。
四、適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
