【裁判字號】    97,訴,1271
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1760號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年11月25日下午3 時40分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並送強制戒治，嗣經臺灣南投地方法院（
    下稱南投地院）裁定停止強制戒治，而於民國92年3 月11日
    停止戒治並付保護管束，並於同年4 月11日保護管束期滿未
    經撤銷，以執行完畢論，刑罰部分則經南投地院於91年7 月
    19日以91年度訴字第307 號判處有期徒刑9 月確定；又因施
    用第二級毒品案件，經同南投地院於91年2 月25日以91年度
    易緝字第1 號判處有期徒刑6 月確定。上開2 案件經合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於93年6 月9 日因縮短
    刑期假釋出監，並於93年11月29日期滿未經撤銷假釋，以執
    行完畢論。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年8 月8 日中午12時許，在南投縣埔里
    鎮水頭里興隆巷8 號住處房間內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他
    命乙次；復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月
    9 日10時許，以將海洛因加水稀釋後置入注射針筒內注射手
    臂血管之方式，施用海洛因乙次。嗣因另案緝獲，經警於97
    年8 月10日10時許，在南投縣政府警察局埔里分局採集其尿
    液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
