【裁判字號】    97,訴,1135
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1135號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1564號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院（下稱臺中地院）以91年度毒聲字第1416號裁定送臺灣臺
    中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經臺中地院以91年度毒聲字第1600號裁定令入臺灣臺
    中戒治所施以強制戒治，嗣於92年6 月10日因強制戒治期滿
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年7 月3 日以92年
    度戒毒偵字第236 號為不起訴處分確定。復於92年間因施用
    毒品案件，經臺灣南投地方法院（下稱南投地院）以92年度
    毒聲字第984 號裁定令入臺灣臺中戒治所施以強制戒治，於
    92年11月7 日入戒治所戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害
    防制條例修正而出監。其所涉犯施用毒品案件，經南投地院
    以93年度訴字第62號判處有期徒刑7 月確定，甫於94年1 月
    25日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年6 月9 日某時，在臺中友人「阿祥」住處內，以將海
    洛因摻入香菸內點燃，吸食所產生煙霧之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於97年6 月12日11時50分許，在南投縣水里鄉○○
    路口（往集集方向）為警查獲，經其同意採集尿液送驗，自
    其尿液中檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在偵訊及本院審理中坦承不諱，且
    經警方將其尿液採集送驗之結果，確呈現「嗎啡陽性」反應
    ，此有詮昕科技股份有限公司97年7 月2 日編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告及南投縣警察局集集分局尿液代號與
    真實姓名對照表各1 紙在卷可稽，足認被告前述自白與事實
    相符，可以採信，是本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定
    。
  (三)被告前於91年間因施用毒品案件，經臺中地院以91年度毒聲
    字第1416號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺中地院以91年度毒聲字
    第1600號裁定令入臺灣臺中戒治所施以強制戒治，嗣於92年
    6 月10日因強制戒治期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，是被告核屬強制戒治執行完畢放後5 年內再
    為本件施用毒品之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，竟不知悔改，再
    次施用海洛因，繼續沈淪毒海中，可知其意志力甚為薄弱，
    誠屬不該，惟念及其施用海洛因之犯行，在本質上乃屬戕害
    自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，過長之刑度對於施用毒品犯罪之矯治成效有限
    ，且被告尚能坦承犯罪，犯後態度尚佳，並參酌被告前因施
    用毒品案件所受宣告刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
