【裁判字號】    97,訴,1266
【裁判日期】    971125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1574、1632號），本院於準備程序進行中，因被告
就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第282 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年
    2 月22日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第6 號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，各於97年7 月31
    日早上某時許及同年8 月23日上午7 時許，均在雲林縣褒忠
    鄉龍岩村龍岩8 之5 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因共2 次。嗣於97年7 月31
    日晚上6 時10分許、同年8 月25日中午12時許，經警依列管
    毒品調驗人口通知及在雲林縣褒忠鄉○○村○○路1 號查獲
    ，並均採集尿液送驗各呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於97
    年7 月31日、同年8 月25日經警採集之尿液送驗結果，均呈
    嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司、台灣檢驗科技
    股份有限公司97年8 月13日、同年9 月3 日報告編號000000
    00、KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可
    憑，足認被告上開自白與事實相符，堪採為認定其犯罪之證
    據，是被告確有施用第一級毒品海洛因共2 次之犯行無訛。
    再被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第282 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年2 月
    22日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第6 號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符
    ，依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，均為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告上開2 次施用海洛因犯行，犯意各別，應分論併罰。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
