【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院決定書              97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾肆日，准予賠償新臺幣貳
拾柒萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，於
    民國90年1月5日經臺灣臺東地方法院裁定羈押，至90年2月2
    7日經臺灣臺東地方法院訊問後諭以新臺幣（下同）120萬元
    具保停止羈押，計受羈押54日。嗣該案於檢察官提起公訴後
    ，經臺灣高等法院花蓮分院96年1 月16日以95年度上更(一)字
    第87號判決聲請人無罪，並為最高法院96年9 月20日以96年
    度台上字第4979號判決駁回檢察官上訴確定在案，聲請人顯
    有「無罪判決確定前，曾受羈押」之情事，自得依冤獄賠償
    法第1條第1項第1款之規定，請求依同法第3條第1項所定以
    3,000元以上5,000元以下折算1日支付之等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以3,000 元
    以上5,000元以下折算1日支付之，冤獄賠償法第1條第1項第
    1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：本案聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，於90年
    1月5日經檢察官訊問後，依法將其逮捕，認其犯罪嫌疑重大
    ，關鍵證人劉燕璋尚未到案說明，而有事實足認為有勾串共
    犯或證人之虞，且其所涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5 款
    對於違背職務收受賄賂罪及同條例第5條第1項第2 款之利用
    職務上機會詐欺取財罪皆屬罪輕本刑7 年以上有期徒刑之重
    罪，具有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款之情形聲請
    羈押獲准，嗣檢察官以羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，聲請延長羈押；惟原法院認為無羈押必要而於96年2
    月27日准以120 萬元具保停止羈押乙節，有臺灣臺東地方法
    院檢察署90年度偵字第49號、臺灣臺東地方法院90年聲羈字
    第3號、臺灣臺東地方法院90年度聲繼羈字第4號全卷等可稽
    ，則聲請人自90年1月5日起至90年2 月27日止，受羈押日數
    計為54日（聲請狀載羈押日數計為53日係誤寫、誤算）。本
    案雖經檢察官提起公訴（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察
    署90年度偵字第49、50號、91年度偵字第133、474號），臺
    灣臺東地方法院於93年7 月9日90年訴字第269號判處聲請人
    有期徒刑8年，然經聲請人上訴後，本院於96年1月16日以95
    年度上更(一)字第87號判決無罪，並為最高法院以95年7 月13
    日95年度台上字第3773號判決駁回檢察官上訴確定在案，業
    經本院調閱上開卷證查明屬實。聲請人受無罪確定判決前，
    並無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形，亦未
    逾同法第8條所規定之聲請賠償時間，是聲請人依法請求賠
    償，為有理由。本院審酌聲請人於羈押當時為臺東縣議會議
    員，其被訴公務員對於違背職務收受賄賂罪及利用職務上機
    會詐欺取財重罪對其聲譽之損害，及羈押期間所受精神上之
    痛苦等一切情狀，認以每日5,000 元計算為適當，共計應准
    予賠償聲請人27萬元。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內以書狀敘述理由，經本院
向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
