【裁判字號】    97,抗,91
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第91號
抗  告  人即  甲○○
被        告
                      （現於臺灣臺東看守所羈押中）
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服中華民國97年10月21日臺灣
臺東地方法院97年度偵聲字第29號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人因犯詐欺案件，於偵查中經檢察官
    以其犯罪嫌疑重大，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第
    101條之1第1項第7款，認有羈押必要，聲請羈押，經訊問後
    裁定准自民國97年8月29日起執行羈押，嗣檢察官以羈押2月
    期間即將屆滿，惟尚有共犯在外且抗告人另涉多起詐欺案，
    為免串證及反覆實施詐欺之虞，羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，聲請延長羈押2月，並請准以禁止接見通信
    等語，經原法院訊問抗告人及複核相關卷證後，認抗告人原
    羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，准予延長羈押2月。
二、抗告意旨略以：抗告人於偵查中就涉案之事實已坦承犯罪過
    程，並由共犯楊怡君賠償被害人20萬元，足見悛悔有據。抗
    告人是看報紙前往應徵，只曉得面試的人叫「小張」，不知
    其真實姓名及連絡電話，而小張與其所隸屬之犯罪成員均在
    台北市警局監控中，抗告人根本無從與詐欺集團之共犯串供
    。又抗告人涉案之犯罪事實有三次，但這三次是短時間內之
    接續行為不具持恒不斷之持久性及反覆實施之繼續性。且抗
    告人所犯非五年以上有期徒刑之罪，又不具反覆實施同一行
    為之羈押要件，況事實已明確，實無羈押、禁見之必要，爰
    請求撤銷原裁定云云。
三、經查，抗告人雖坦承涉案事實，惟對於上手堅不吐實，且本
    件所涉案情非僅抗告人已供承部分，尚有共犯及其他犯罪事
    實待查，原審法院訊問抗告人及綜合卷證資料、檢察官到庭
    陳述之意見，據以認定被告罪嫌重大，且有共犯分工等情待
    查，非予羈押顯難進行追訴，有繼續羈押之必要，而裁定延
    長羈押及禁止接見通信，於法有據，抗告人聲請撤銷羈押，
    尚無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                         審判長法  官  林德盛
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
