【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，已經判處罪刑確
定，且數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應執行之刑（97
年執聲字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減刑詳如附表編號1、2所載，
應執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，分別經判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
三、本院審核認受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺東
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案，
    且其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，均合於減刑條
    件，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定減刑，且合於數罪
    併罰之規定，認其聲請為正當，應予准許。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑
    者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。又受刑人行為時
    時之易科罰金折算標準，依已刪除之罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    換算為新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正施行之刑法
    第41條第1項則規定，易科罰金以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日。比較修正前後之法律，以修正前之規定，較有
    利於受刑人，則依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時
    之法律即修正前之刑法，定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、10條第1項、第12
    條，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法41條第1項、第
    51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林鳳珠
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
