【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院96年上易字第
124號判處有期徒刑1年4月確定，於民國97年3月14日送監執行，
嗣經法務部於民國97年10月28日核准假釋在案，因聲請裁定於假
釋中付保護管束。本院審核認符合刑法第93條第 2項規定，應予
准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
