【裁判字號】    97,家他,33
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立等事件，其訴訟費用之徵收，
本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟陸佰陸拾元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟陸佰陸拾元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求確認婚姻不成立等事件（
    本院96年度家訴字第29號），業經本院以96年度家救字第34
    號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決確定
    ，訴訟費用並應由兩造各負擔二分之一確定。然因本件就確
    認婚姻不成立部分係屬非財產權訴訟；就依不當得利請求返
    還新臺幣（下同）220,000元部分係屬財產權訴訟，原告在
    第一審暫免繳交之裁判費共計5,320元（3,000＋2,320＝5,3
    20），爰依職權裁定命兩造各向本院繳納如主文所示之訴訟
    費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
