【裁判字號】    97,家抗,7
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家抗字第7號
再  抗告人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
共同代理人  林健智律師
上列再抗告人因聲明拋棄繼承權事件，對於中華民國97年8月19
日本院合議庭所為裁定（97年度家抗字第7號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3項、第4項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」，
    係指原第二審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而言
    。又所謂「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法
    律問題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟法
    修正說明可資參照。
二、本件再抗告意旨略以：詳如附件所示。
三、經查：
（一）再抗告之意旨雖指稱原裁定對於認定再抗告人均已收受通
      知書或對於拋棄繼承之事有所知悉，推論不足，有理由不
      備之違背法令事由；原裁定徒以李佳鴻、林清寶、乙○○
      之陳述誤認再抗告人及林清寶對於被繼承人乙○○生前經
      濟狀況不佳，而對於李佳鴻要辦理拋棄繼承之事，明知或
      可得而知，有理由不備之違背法令事由；原裁定僅認定林
      清寶一人知悉，對於其餘再抗告人並無知悉，卻駁回抗告
      ，有理由矛盾之違背法令事由；原裁定將交付印章乙事與
      知悉拋棄繼承混為一談，有理由不備之違背法令事由；原
      裁定對於戊○○知悉第一順位繼承人李佳鴻等人拋棄繼承
      並未舉證說明，有違法之處云云。然再抗告人上開主張，
      均係泛稱原裁定有理由不備、理由矛盾云云，但未能具體
      確定判決所適用之法規有何不合於法律規定，或與司法院
      現尚有效之大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判例
      ，顯然違反之情形，且所爭執者，均係事實認定之問題，
      實難認原裁定確有適用法規顯有錯誤之情事。
（二）況再抗告人所爭執者，均係事實認定之問題，並無涉及法
      律問題意義重大，而有加以闡釋之必要者，參照上開說明
      ，亦不符合法律見解具有原則上之重要性者之要件，是本
      件再抗告，不合於非訟事件法第45條第3項、第4項之規定
      ，本院無從許可，爰依法逕予裁定駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  楊麗秋
                      法  官  張育彰
                      法  官  林俊廷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
