【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第767號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第175號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國94年11月24日以94年度毒偵緝
    字第101、102、103、104、105號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第240號判決判處有期
    徒刑7月確定，又因犯竊盜案件，經本院以94年度易字第349
    號判決判處有期徒刑1年8月，上開2罪經定應執行刑為2年1
    月，於95年3月31日入監執行，於96年6月20日縮短刑期假釋
    出監，並於96年12月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月7日晚間
    11時許，在其位於宜蘭縣二結火車站附近之友人家中，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於97年7月8日為警採集尿液送驗
    後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年7月8日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷
    可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真
    實。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第17
    5號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年11月24日以94年度毒偵緝
    字第101、102、103、104、105號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第240號判決判處有期
    徒刑7月確定，又因犯竊盜案件，經本院以94年度易字第349
    號判決判處有期徒刑1年8月，上開2罪經定應執行刑為2年1
    月，於95年3月31日入監執行，於96年6月20日縮短刑期假釋
    出監，並於96年12月4日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第240號
    判決判處有期徒刑7月確定，又因犯竊盜案件，經本院以94
    年度易字第349號判決判處有期徒刑1年8月，上開2罪經定應
    執行刑為2年1月，於95年3月31日入監執行，於96年6月20
    日縮短刑期假釋出監，並於96年12月4日縮刑期滿執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒
    癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
