【裁判字號】    97,易,443
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第443號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因犯公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2500號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如下
：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條，除所犯法條欄三「刑法第184條
    之3」應更正為「刑法第185條之3」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人吳建邦、陳錫榮、張勝傑、曾淑佳之證述。
（三）報案紀錄、道路交通事故調查報告表、現場圖、員警之職
      務報告、酒精檢定紀錄表、現場照片、宜蘭縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、檢察官請求被告應向公庫給付新臺幣（下同）6萬元，被告
    業已於97年9月9日向宜蘭縣政府社會救助金專戶捐款6萬元
    ，此有收據1紙在卷可稽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第135條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    74條第1項第1款，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
