【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第645號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃憲男律師
上列聲請人因重傷未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人聲請停
止羈押，本院審酌該案業已審結，被告已無羈押之必要，准予提
出新台幣30,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
