【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
債  務  人  乙○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請「列表詳列個人」平均必要費用明細 (詳列如膳食費、水費
  、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、
  稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已於前次
  提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請提出聲請人及配偶目前最新在職及收入之證明，並請提出其
  配偶及子女95～96年之綜合所得稅清單及財產清單。
3.請具體說明每月扶養婆婆之費用為何，並說明夫妻間扶養分攤
  為何。
4.請提出與丙○○、甲○○借貸之相關資料，並請提供其聯絡方
  式。
5.請提出目前戶籍址所在地之土地、建物謄本及所有權歷次變動
  表。
6.請說明並提出相關證明於95年協商後是否其他有不可歸責於己
  之事由致協商條件顯有困難之情形。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
