【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第165號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與廖賢偉間就本院97年度重訴字第66號返還價金事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有同法第32條所定應自行迴避而不自行迴避以外之情
    形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避
    。當事人如已就該訴訟有所聲明或為陳述後，不得依上開規
    定聲請法官迴避，但迴避之原因發生在後或知悉在後者，不
    在此限，此觀民事訴訟法第33條第2款、第2項之規定自明。
    又上開聲請法官迴避規定之適用，應以法官對於訴訟標的有
    特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，即不得謂其有偏頗之虞，最高法院
    69年度台抗字第457號判例意旨可資參照。是如當事人僅就
    法官於訴訟程序之指揮或取捨當事人調查證據之聲請，或其
    他類此情形為指摘，客觀上不足疑其為不公平之審判者，自
    非執行職務有偏頗之虞，不得據以聲請法官迴避。且聲請法
    官迴避之原因，依同法第34條第2項、第284條規定，應依證
    據之性質釋明之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因廖賢偉對其起訴請求返
    還價金事件，案經分由林翠華法官審理（97年度重訴字第66
    號），惟該案承辦法官曾兼辦貴院民事執行處法官，因與聲
    請人有涉及台灣高等法院民事事件（97年重上國字第6號國
    賠事件），係重要違法執行之執行法官，且該案尚未訴訟終
    結，足認該案承辦法官執行職務有偏頗之虞，為此依民事訴
    訟法第33條第1項第2款之規定，聲請裁定林翠華法官迴避承
    審該案云云。
三、經查，聲請人甲○○因廖賢偉以聲請人為被告起訴請求返還
    價金事件（本院97年度重訴字第66號），而執上開聲請事由
    聲請該事件承辦法官迴避，惟聲請人並未釋明承辦法官就該
    事件之結果有何具體之利害關係，或與當事人之一造有任何
    交誼或嫌怨等具體事證，在客觀上足使人懷疑法官為不公平
    審判之情形，徒以承審法官曾兼辦本院執行處業務，聲請人
    曾就承審法官辦理之強制執行事件提起國家賠償之訴訟，目
    前在台灣高等法院審理中，即進而主觀臆測法官執行職務會
    有偏頗，而聲請法官迴避，已有未洽，況聲請人已就本訴訟
    為聲明及陳述，以法官執行職務有偏頗之虞，聲請迴避，自
    應將迴避之原因發生在後或知悉在後之事實，予以釋明，惟
    聲請人就上開事實未能提出即時調查之證據以資釋明，其所
    為聲請自無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
