【裁判字號】    97,易,502
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第502號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之吸管貳支、玻璃球壹個均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度毒
    聲字第56號裁定送觀察、勒戒，於民國94年6月14日執行完
    畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定；另因竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院於93年4月18日，以93年度易
    緝字第2號刑事判決判處有期徒刑7月確定；再因竊盜案件，
    經臺灣花蓮地方法院於94年2月3日，以93年度花簡字第584
    號刑事判決判處有期徒刑6月確定，再與上開有期徒刑7月接
    續執行後，於95年6月1日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命（下
    稱安非他命）之犯意，於97年7月23日下午3時許，在宜蘭市
    ○○路○段139號「中油宜蘭加油站」廁所內，以用自製吸管
    將安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他
    命1次。嗣其於97年7月24日上午11時20分許在宜蘭縣頭城鎮
    ○○路○段因毒品案件為警緝獲，除扣得吸管2支、玻璃球1
    個，並於同日下午1時40分許採集尿液送鑑定之結果，呈安
    非他命陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品安非他命
    犯行坦承不諱，且其為警於97年7月24日下午1時40分許
    採集尿液送鑑定之結果，呈安非他命陽性反應，有宜蘭縣政
    府警察局查獲毒品案件採尿檢體委外送驗監管紀錄表，及慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，
    是被告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒
    品案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度毒聲字第56號裁定送
    觀察、勒戒，於94年6月14日執行完畢後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第42號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5年內再犯施用毒品犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪
    。被告施用行為前持有安非他命之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經臺灣花
    蓮地方法院以93年度易緝字第2號刑事判決判處有期徒刑7月
    確定，再因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度花簡字
    第584號刑事判決判處有期徒刑6月確定，再與上開有期徒刑
    7月接續執行後，於95年6月1日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序，
    竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法依憑己力拔除毒癮
    ，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之吸管2支及玻璃球1個，係專供被告施用毒品安非他命
    之器具，亦據被告供認在卷，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
