【裁判字號】    97,易,399
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第399號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2379號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年3月14日，以92年
    度易字第59號刑事判決判處有期徒刑7月確定，於92年11月1
    日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於97年6月2日起前往乙
    ○○所開設、位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段257號之竺林加油
    站擔任加油員，除為客戶之車輛加油外，尚須收取加油之款
    項，為從事業務之人，竟意圖為自己不法所有，於97年6 月
    10日晚間7時30分許，將其於當日所收取之加油款項新台幣
    （下同）2萬1千元攜至竺林加油站廁所內後，趁機自廁所窗
    戶離開加油站，而將上開款項悉數侵占入己。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及本院審理中，對於上開業務侵占犯行均
    坦承不諱，並經告訴人乙○○於偵查中指述綦詳，及竺林加
    油站員工即證人連義仁於警詢中證述在卷，復有被告之員工
    履歷表1份附卷可稽，是被告之自白應與事實相符，其犯行
    堪以認定。
二、被告為加油站加油員，除為客戶之車輛加油外，尚須收取加
    油之款項，為從事業務之人，核其前開所為，係犯刑法第
    336條第2項業務侵占罪。查被告前因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第59號刑事判決判處有期徒刑7月確定，於92年11
    月1日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各一件可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告為圖私利，竟將業務
    上所持有之款項侵占入己，但於犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
