【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵緝字第228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。而按刑事訴訟係對於特定被告之特定犯
    罪事實所進行之程序，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟
    程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法
    第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分，
    以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始
    依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之判決，
    以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢
    察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院
    起訴產生訴訟繫屬，然該被告早已死亡，訴訟主體業已失其
    存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明
    ，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判
    決不受理，始符法意，臺灣高等法院90年庭長法律問題研討
    會決議可資參照。
三、查本件被告甲○○業於97年9月19日死亡，此有財團法人感
    恩社會福利慈善基金會承辦羅東鎮立養護所97年10月14日羅
    東養護感恩字第0970059號函暨該所於97年9月19日開具之死
    亡證明書、法務部戶役政連結作業系統戶籍查詢資料各1紙
    在卷可稽。公訴人於被告死亡後之97年9月29日將本案偵查
    終結起訴被告，嗣本案於97年10月20日繫屬本院，有起訴書
    、本院收文戳章附卷可佐，依照上開說明，本案於繫屬本院
    之際，訴訟主體業已不存在，起訴程序為違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
