【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第243號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第852號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國89年1月26日以89年度緝字第
    2209號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第316號判決判處有期徒刑7月確定，於93年12月
    20日入監執行，於94年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月
    14日某時，在位於宜蘭縣頭城鎮之某工地，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於97年1月17日為警採尿送驗後，因而查知上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年1月17日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在
    卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為
    真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    852號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年1月26日以89年度緝字
    第2209號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第316號判決判處有期徒刑7月確定，於93年12
    月20日入監執行，於94年7月15日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第316 號
    判決判處有期徒刑7月確定，於93年12月20日入監執行，於
    94年7月15日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非
    輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其
    犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
