【裁判字號】    97,交聲,205
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第205號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年七月十八日
所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查，受處分人即異議人乙○○於民國九十七年六月十五日
    十六時三十七分許，駕駛車牌號碼ＩＷ─九七八三號自用小
    客車行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段信大水泥公司前之有燈光
    管制之交岔路口時，違規闖紅燈等情，業據證人即宜蘭縣政
    府警察局蘇澳分局新城派出所警員甲○○到庭結證：其於駕
    駛巡邏車行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段往蘇澳方向服勤時，
    在該路段信大水泥公司前有燈光號誌管制之交岔路口前約三
    十公尺處，見異議人駕車在該路段往冬山方向之對向車道違
    規闖紅燈，遂迴轉攔停異議人並掣單舉發；其目擊異議人在
    該有燈號管制之交岔路口闖紅燈時，前方並無他車，異議人
    行駛之車道亦無其他車輛，視野未受阻擋而能清楚查見異議
    人違規過程等語綦詳，復有現場照片六幀在卷可稽，且異議
    人末亦就此坦言：其駕車通過舉發地點之有燈光號誌管制之
    交岔路口停等線時，燈號確為紅燈等語明確。據此可知，異
    議人乙○○於舉發時、地違規闖紅燈之事實已屬明甚，原處
    分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及同條
    例第六十三條第一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣二千七
    百元並記違規點數三點，於法核無不符。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
