【裁判字號】    97,交聲,153
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第153號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年5月9日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z9D001011號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣參萬肆
仟伍佰元，並施以道安講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理
    處罰條例第35條定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5月7日上午9時46
    分許，駕駛車牌號碼7D-6413號自用小客車，行經國道5 號
    高速公路北上29.7公里時，經國道高速公路警察局頭城分隊
    執勤員警攔停，並以呼氣酒精測試器對其測試結果，認其酒
    精濃度測定值為每公升0.45毫克，遂以受處分人有酒後駕車
    之違規行為，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款之規定舉發，嗣受處分人於舉發通知單所載應到案日期前
    到案聽候裁決，經原處分機關調查結果，仍認受處分人確有
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.4- 0.55）」之違
    規行為，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，於97年5月9日，裁處受處分人罰鍰新臺幣34,500元，並吊
    扣駕駛執照12個月在案，及施以道安講習。
三、異議人於異議狀中坦承有飲酒後駕駛自用小客車並於上揭時
    、地遭查獲等情，惟陳稱：當日酒後駕駛自用小客車違規，
    應處分自用小客車駕照吊扣一年，而非處分吊扣其賴以維生
    之聯結車駕駛執照等語。
四、經查，依現行道路交通管理處罰條例第68條僅規定「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」並未包
    括吊扣之情形，由該條之立法沿革觀之，本條原規定受吊扣
    駕駛執照處分時，亦需一併吊扣駕駛人各級車類之駕駛執照
    ，至94年12月14日修正本條時，則刪除吊扣部分之規定，足
    見立法者認為吊扣駕照之處分只需吊扣駕駛人違規時所駕駛
    車類之駕駛執照即可，始刻意刪除一併吊扣駕駛人持有所有
    車類之駕駛執照之規定甚明。且依道路交通管理處罰條例第
    67條第6項明文規定：「汽車駕駛人違反本條例規定，應受
    吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在
    所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」，於違規人
    無駕駛執照者而應受吊扣駕駛執照處分時，亦另設有處理之
    方式，更可知於違規人無該項駕駛執照時，非可任意吊扣其
    他種類車輛之駕照，故本條例第35條規定所需吊扣之駕照，
    應係指酒精濃度超過規定標準駕駛遭查獲時所駕駛車輛之駕
    照，而不得將遭查獲人所持有各級車輛之駕照均予吊扣甚明
    。故本件異議人酒後駕駛自用小客車，其為本件違規行為時
    ，係駕駛自用小客車，依法應受之處分，應限於限制其駕駛
    自用小客車之權利，而不能僅因異議人僅領有聯結車駕駛執
    照，並無另領有自用小客車駕照，即逕予裁罰吊扣異議人之
    聯結車駕駛執照，故原處分機關裁處吊扣其聯結車駕駛執照
    ，已與前開法律意旨有違。
五、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則暨基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰34,500 元及施以道安講習固
    非無見，惟如前所述，原處分機關於受處分人違規酒後駕駛
    自用小客車而逕予吊扣受處分人之聯結車駕駛執照，顯有違
    誤，原處分既有上開不當，自應由本院將原處分撤銷，並仍
    認受處分人有上揭違規行為，裁處受處分人罰鍰34,500元，
    並施以道安講習如主文第2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
