【裁判字號】    97,繼,323
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第323號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣礁溪鄉○
○村○鄰○○路40號2樓）於97年9月15日死亡，爰開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
