【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按本條例所稱消費者，指5年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    台幣（下同）20萬元以下者。本條例第2條第1項所定之5年
    期間，自聲請更生或清算前1日回溯5年計算之；第2項所定
    之營業額，以5年內之營業總額除以實際營業月數計算。消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第2條及消費者債務清理
    條例施行細則第4條分別定有明文。次按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前無擔保或無優先權之債務總
    額約新台幣（下同）9,209,010元未逾1,200萬元，因整體健
    保政策改變及經濟影響致每月收入減少、財務惡化影響生活
    ，而有不能清償債務之虞，無法依約履行本條例施行前之協
    議，故有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條
    例提出更生聲請等語。
三、經查，本件依聲請人自行製作之財產及收入狀況說明書所載
    ，聲請人自92年1月1日至97年6月17日提出本件聲請時，均
    自為甲○○診所負責人，陳稱該診所每月平均營業額為18萬
    元。然嗣經本院依職權向財政部台灣省北區國稅局（下稱國
    稅局）調查該診所每年度營業額之報表，記載收入總額92年
    度8,329,838元、93年度4,006,064元、94年3,13 8,871元、
    95年2,379,772元，4年度共計17,854,545元除以4年，每月
    實際營業額為371,969元，有北區國稅羅東二字第097100943
    8號函附卷可參。縱欠缺96年該診所營業額資料，而以96年
    度及至聲請人提出本件聲請之97年6月營業額均以零計，則
    自92年1月至97年6月合計66個月，以該診所上開4 年度合計
    營業額17, 854,545元計算，每月平均營業額亦已達270,523
    元，已逾20萬元，足認聲請人非屬本條例第2條所稱之從事
    小規模營業活動之自然人。
四、是以，應認為本件債務人聲請更生，即未符消費者債務清理
    條例第2條規定所稱之「5年內未從事營業活動」、「從事小
    規模營業活動之自然人」之資格，且上開欠缺又屬無從補正
    ，憑前開說明為據，自應駁回其更生之聲請，聲請人所為更
    生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，自所失附麗，
    應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民  事  庭        法  官      張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
