【裁判字號】    97,民著訴,10
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    97年度民著訴字第10號
原      告  弘恩文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議事件，本院於97年10月
28日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十七年十月十二日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○明知「威尼斯戀人（Only You）
    」係原告享有在臺灣地區獨家重製、出售、出租、發行權利
    之視聽著作，非經原告之同意或授權，不得擅自重製該著作
    ，詎被告竟自95年4月起至96年6月7日止，與僱用之丁○○
    、戊○○、己○○及庚○○等五人共同意圖銷售而重製上開
    視聽著作於光碟，以每片新台幣（下同）30元至70元之價格
    ，販售予不特定人牟利，嗣為警於96年6月7日12時許，在台
    北縣新莊市○○路829巷11號5樓「一級棒影音公司」查獲，
    並扣得侵害著作財產權之光碟共6,141片。被告不法侵害原
    告之著作財產權，除造成原告銷售金額之減少，節目使用費
    、製作成本損失及取締訴訟人事費之額外支出，並招致外界
    誤認原告並未享有該視聽著作之著作財產權，引發不肖者群
    起效尤，盜版光碟非法散布充斥市場，造成原告之利益萎縮
    及無形商譽之損失，為此爰依著作權法第88條第1項、第3項
    規定訴請被告負損害賠償責任。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出臺灣板橋地方法院97
    年度易字第666號刑事判決一份為證（見本院卷第10-30頁）
    ，並經本院依職權向臺灣板橋地方法院函查結果，上開判決
    業已確定在案（見本院卷第244頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第47、49頁），皆未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依著作權法第88條第
    1項、第3項規定，訴請被告給付6萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日（即97年10月12日）起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                      智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
