【裁判字號】    97,民專上,13
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第13號
上訴人      全懋精密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            黃麗蓉律師
被上訴人    南亞電路板股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃章典律師
            簡秀如律師
            丙○○（專利代理人）
本件指定技術審查官簡信裕依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
