【裁判字號】    97,行專訴,36
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第36號
原      .  甲○○
訴訟代理人  乙○○（專利代理人
被告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  行毅科技股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
行毅科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣第三人行毅科技股份有限公司前於93年10月29日以「具全
    球定位裝置辨識之汽車防盜裝置」向被告申請發明專利，經
    被告編為第93133009號審查，准予專利，並於公告期滿後，
    發給發明第I235718 號專利證書。嗣原告以系爭專利違反核
    准時專利法第21條、第22條第1 項第1 款、第4 項及第23條
    之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查
    ，於97年1 月30日以（97）智專三（三）05053 字第097200
    64780 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，行毅科技
    股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
