【裁判字號】    97,民專上,9
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專上字第9號
上  訴  人  真準電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林正隆  律師
被上訴人    台灣泰科電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    百慕達商泰科資訊科技有限公司
法定代理人  丙○○○○○ ○○ ○○○○○○
被上訴人    丁○○
共      同
訴訟代理人  郭雨嵐  律師
            汪家倩  律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  戊○○（局長）
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查上訴人即原告於民國94年1 月7 日，於原審法院起訴主張
    被上訴人即被告侵害其「可穩固定位之中央處理器插座結構
    」新型專利權（註冊號數：第113569號，下稱系爭專利），
    請求被上訴人賠償損害，經原審以94年度智字第5 號判決駁
    回原告之訴，其不服上訴由本院以97年度民專上字第9 號審
    理中。惟被上訴人抗辯系爭專利不具新穎性、進步性，應撤
    銷其專利，訴外人精英電腦股份有限公司前亦以系爭專利不
    具新穎性、進步性，向經濟部智慧財產局（下稱智財局）提
    出舉發撤銷案，經智財局為舉發不成立處分，經遭經濟部駁
    回訴願後，訴經台灣台北高等行政法院以93年度訴字第3756
    號判決撤銷原處分及訴願決定，由智財局依該判決見解另為
    處分，智財局上訴最高行政法院，經該院以96年度判字第19
    56號於96年11月8 日判決駁回上訴確定，惟智財局迄未就該
    舉發案再為處分。經核被上訴人抗辯系爭專利權有應撤銷之
    原因，而影響裁判之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律
    原則，有使智財局表示意見之必要，爰依前揭規定，裁定命
    智財局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限
    ，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
