【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                  97年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害致死等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押伍拾捌日，准予賠償新臺
幣壹拾柒萬肆仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因傷害致死等案件，於民國
    95年4月6日由本院羈押，至95年6月2日，經本院裁定具保停
    止羈押，共計羈押58日。嗣因該案業經臺灣基隆地方法院以
    95年度訴字第426號判決無罪後，嗣經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第3983號判決、最高法院以96年度台上字第2042號
    判決駁回檢察官之上訴確定，爰依冤獄賠償法第1條第1項第
    1款之規定，請求國家以新臺幣（下同）5,000元折算1日之
    賠償金賠償等語。
二、按不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得
    依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款
    定有明文。經查，本件聲請人前因傷害致死等案件，自95年
    4月6日起經本院裁定羈押，並禁止接見通信，至95年6月2日
    始經本院承辦法官批示具保停止羈押，其間共計羈押58日等
    情，業經本院調閱本院95年度訴字第426號、臺灣高等法院
    95年度上訴字第3983號、最高法院96年度台上字第2042號全
    部卷宗查明屬實，並有本院押票、押票回證、本院裁定聲請
    人以新臺幣10萬元交保並限制住居後停止羈押之訊問筆錄在
    卷可憑。再查，聲請人前所涉之上開案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第1858、1984號提起公訴後
    ，本院已於95年9月6日以95年度訴字第426號判決聲請人無
    罪，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起上訴，經臺灣
    高等法院於95年12月14日以95年度上訴字第3983號判決、最
    高法院於96年4月19日以96年度台上字第2042號判決駁回上
    訴，於95年12月14日確定，並經臺灣高等法院檢察署96年5
    月7日以96年執他字第220號發交臺灣基隆地方法院檢察署依
    法執行終結，此有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可按，復查，聲請人於警詢、偵查中均否認犯行，業
    經本院核閱上開卷宗及本院95年度羈字第33號卷宗屬實，是
    認聲請人應無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之事
    由。
三、末查，聲請人前所涉之上開傷害致死等案件係於95年12月14
    日判決無罪確定，已如上述，其於97年9月10日提起本件聲
    請，此有本院收文章戳蓋於聲請狀可資為憑，自符冤獄賠償
    法第11條第1項賠償之聲請須在無罪判決確定之日起2年內聲
    請之規定。綜上所述，本件聲請為有理由，爰審酌聲請人受
    羈押前之95年度所得申報所得總額為11萬6千元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可參，因傷害致死所受羈押
    之名譽損失、遭受羈押之日數達58日、精神苦痛等一切情狀
    ，本院認應以3,000元折算1日為適當，爰准予賠償17萬4千
    元元，以補償其損失。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項、第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
