【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第546號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名林依涵.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七一四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳佰伍拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，後經合併現已奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司
    ，法人人格同一，合先敘明。聲請人與相對人間清償債務事
    件，聲請人為擔保假處分，前遵本院93年度裁全字第972 號
    民事裁定，曾提供新臺幣（下同）2,510,000 元供擔保，並
    以本院93年度存字第714 號擔保提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假處分強制執行並撤銷假處分裁定，聲請人並已
    於訴訟終結後定二十日以上之期間催告相對人行使權利而其
    未行使等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、撤
    銷假處分裁定暨裁定確定證明書、本院民事執行處函及本院
    97年度聲字第242 號裁定暨裁定確定證明書影本等件為證，
    並經本院依職權調取本院93年度裁全字第972 號、93年度執
    全字第607號、96年度裁全聲字第77號、93年度存字第714號
    97年度聲字第242號卷宗，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
