【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  高銘階即高隆盛）.
                    （
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二○○八年一月十日作成
之（2007）融民初字第4422號民事確定判決准予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項定有明文
    。又上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲
    裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始
    適用之，同條例第74條第３項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人（臺
    灣地區人民）原係夫妻（於西元2002年１月22日在福建省福
    州市民政局登記結婚），因感情破裂（婚後未同居，相對人
    即返回臺灣，嗣聲請人於西元2003年１月17日來臺與相對人
    共同生活，因個性不合，經常為一些瑣事發生爭吵，無法建
    立夫妻感情），業經大陸地區福建福清市人民法院判決離婚
    確定（其詳細內容如卷附經大陸地區福建省福清市公證處公
    證並經財團法人海峽交流基金會證明之（2007）融民初字第
    4422號民事判決書所示），為此依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第１項之規定，檢具判決書、公證書及財團
    法人海峽交流基金會之證明書等相關證物，請裁定准予認可
    等語。並提出經大陸地區福建省福清市公證處公證並經財團
    法人海峽交流基金會驗證之「大陸地區福建省福清市人民法
    院（2007）融民初字第4422號民事判決書」及福建省福清市
    公證處（2008）融證民字第2018號證明書各１件、「生效證
    明書」（證明上開判決書自2008年５月１日生效）及福建省
    福清市公證處（2008）融證民字第2019號證明書、聲請人之
    委託書及委託書公證書各１件為證。
三、經核：大陸地區福建省福清市人民法院於2008年１月10日所
    作成之（2007）融民初字第4422號民事確定判決（該判決業
    經大陸地區福建省福清市公證處公證並財團法人海峽交流基
    金會證明，應堪認為真實），並不違背臺灣地區之公共秩序
    及善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成
    之裁判，是聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第１項之規定，聲請本院予以裁定認可前開大陸地區法院
    作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項、非訟事
    件法第21條第１項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
                          法院書記官  陳錦進
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
