【裁判字號】    97,基簡,1361
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5668號
），因被告於準備程序已自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告已於本院審理中自白犯罪，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，餘犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行
    、生活狀況、所生危險及損害及犯後坦承犯行之態度良好等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5668號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路215號5樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○（原名李文明）知悉申請行動電話門號使用之手續簡
    便，藉故取得他人行動電話門號使用之行徑與常理有違，顯
    與侵害財產性犯罪之需要密切相關，並可預見提供自己申請
    之行動電話門號供他人或詐騙集團成員使用，該他人或詐騙
    集團成員極可能以該行動電話門號作為詐欺取財犯罪之工具
    ，進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫助詐欺之犯意
    及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之不確定故意，於
    民國96年5月23日下午，在基隆市○○路中華電信營運處，
    申請門號0000-000-000號SIM卡（含手機）及先前申請同日
    續約之門號0000-000-000號SIM卡（含手機）交付詐騙集團
    成員綽號「小吳」之不詳名字成年男子。「小吳」即基於詐
    欺之犯意，利用甲○○所提供之行動電話門號及馬克利（涉
    犯詐欺罪部分，已以本署97年度偵緝字第132號提起公訴，
    經臺灣基隆地方法院以97年度易字第365號判處有期徒刑3月
    ，於97年8月4日確定）所提供如附表所示之帳戶、晶片卡及
    提款密碼等做為詐欺犯罪之工具，以逃避警方之追緝，於下
    列時地、方式，詐騙丙○○之金錢：
    96年7月3日，丙○○依報紙分類廣告電話聯絡，向自稱「吳
    」先生之不詳名字男子以新臺幣（下同）18,000元購買美髮
    類文憑證書，並約定於1星期後匯款。嗣於同年月9日上午11
    時22分，丙○○至臺北市○○○路○段43號郵局櫃檯，依約
    如數匯款18,000元至附表馬克利帳戶內，匯款後吳先生即無
    法聯絡，丙○○始知受騙，旋於96年7月9日16時許，至臺北
    市政府警察局中正第二分局南昌派出所報案。
二、案經丙○○告訴暨基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：郵政國內匯款執據、郵局交易明細表、中華電信資料
          查詢。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有前述交付行動電話門號及手機，幫助詐
              欺之行為。
二、訊據被告甲○○矢口否認有前開犯行，辯稱：因「小吳」說
    他行動電話門號不能用，要介紹工作給伊，要伊申請行動電
    話門號給「小吳」用，不知「小吳」會將行動電話門號做違
    法使用云云。經查：行動電話門號使用手續簡便，實無需要
    借用他人之行動電話門號使用之理；且被告對於借用之人「
    小吳」年籍資料、聯絡方法均不加聞問，於「小吳」未介紹
    工作，未還返行動電話門號時，不立即停話；況被告曾在本
    署從事水電工作，應有詢問解決此類問題之管道，卻置之不
    理，均違常理。被告空言否認，委無足採，復有前揭書證、
    人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    幫助犯。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
 一   75.12.18  馬克利    基隆中山郵局  00000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
