【裁判字號】    97,聲,1029
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5
    千元，由其本人如數繳納後，業經釋放，茲因被告逃逸，爰
    依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第3835號判處應執行有期徒刑10月確定
    ，而其於97年7月14 日到案執行時，因其尚須開刀而當場向
    執行檢察官申請暫緩2 個月執行，經執行檢察官訊問後，當
    場諭知被告甲○○應於97年9月15日上午10 時到案執行，並
    交付執行傳票交予被告簽收，有臺灣基隆地方法院檢察署97
    年度執字第1602、1907號97年7月14 日訊問筆錄乙份及送達
    回證在卷可憑，而被告經查亦無在監在押，亦有被告執行案
    件資料及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認其確
    已逃匿。聲請人聲請沒入被告原繳納之保證金，核無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
