【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第373號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                   （
被      告  丁○○即楊秀琴）.
                   應為送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬參仟壹佰肆拾貳元及自民國九
十六年七月二十六日起至清償日止按年息百分之三‧九計算之利
息暨自民國九十六年八月二十七日起至民國九十七年二月二十六
日止按年息百分之○‧三九；自民國九十七年二月二十七日起至
清償日止按年息百分之○‧七八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）86年12月26日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，分別向與原告合併前之中央信託局
    股份有限公司（中央信託局股份有限公司嗣於96年７月１日
    與原告合併，由原告為存續法人，中央信託局股份有限公司
    之債權債務由原告承受）借款新臺幣（下同）160.萬元及84
    萬元各１筆，均約定借款期間為20年，利息均按「中華郵政
    一年期定期儲金機動利率」（借款時為年息6.05％）加年息
    1.50％（即年息7.55％）計算，並採機動利率，隨「中華郵
    政一年定期儲金機動利率」調整而調整；前60個月按月付息
    不還本，自第61個月（即自92年12月26日）起至106.年12月
    26日止，再依年金法分180.期平均攤還本息，於每月之26日
    各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利
    益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個
    月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過
    ６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「個
    人購置房屋貸款契約」２件為證。詎被告乙○○僅依約付至
    96年７月26日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應
    視為全部到期，經核算尚欠本金共1,703,142.元及96年７月
    26日後依約定利率計算之利息暨96年８月27日後依約定利率
    計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及
    連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「個人購置房屋貸款契
    約」２件（影本附卷，原本發還）、入帳單影本１件及電腦
    列印之帳單（即「小額貸款全部查詢」）２件為證，經核與
    原告所述相符，參以被告均已去向不明，期日通知書係以公
    示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告
    之主張自堪信為真實，亦即被告乙○○確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；
    被告丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原
    告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自
    屬正當，應予准許。
五、訴訟費用18,129元（內含裁判費17,929元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
