【裁判字號】    97,基簡,434
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第434號
原      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
前五人共同
訴訟代理人  李進成律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、丙○○之
    真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於 97年9月
    4日書面裁定，命其於3日內補正，該裁定於 97年9月11日送
    達原告之訴訟代理人李進成，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
