【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第641號、96年度偵字第1959號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「賢榮紅螞蟻彈珠台」伍檯（含IC板伍面），
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○未依電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定辦理營利事業登記，竟自民國96年2 月初
    某日起，在臺北縣平溪鄉○○村○○街104 號其住處騎樓下
    ，擅自擺設「賢榮紅螞蟻」電子彈珠檯5 檯，供不特定人把
    玩，其玩法為客人每次投入新臺幣10元硬幣1 枚可彈珠子10
    次，珠子掉入閃紅燈之格子內，即可持機檯吐出之串連彩票
    向甲○○換取獎品，得2 分、4 分、6 分者，可換取小孩之
    貼紙，得8 分、10分者，可換取小孩玩之吹泡泡水，以此供
    人暫時娛樂（未涉刑法賭博罪嫌）。嗣經警據報於同年3 月
    3 日下午5 時30分許，在上址查獲上情，並扣得上開「賢榮
    紅螞蟻」電子彈珠檯5 檯。嗣被告經檢察官於96年4 月23日
    以96年度偵字第1959號為緩起訴處分確定，上開扣案之電子
    遊戲機「賢榮紅螞蟻彈珠台」5 檯（含IC板5 面），係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項規定，於96年4 月23日以96年度偵字第1959號為緩起訴
    處分確定，並已於97年5 月1 日期滿，此有緩起訴處分書、
    刑案資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地
    方法院檢察署96年度緩字第555 號卷宗、97年度執聲字第64
    1 號卷宗、96年度偵字第1959號卷宗可稽，而該案件所查扣
    之「賢榮紅螞蟻彈珠台」5 檯（含IC板5 面），係被告供犯
    罪之所用，亦據被告供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告
    沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
