【裁判字號】    97,訴,1095
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳玖柒零公克）併同難以析
    離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國
    89年8 月21日停止戒治付保護管束，嗣經撤銷停止戒治，於
    90年5 月29日戒治期滿執行完畢，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於90年6 月28日，以90年度戒毒偵字第56號為不
    起訴處分確定。再因施用毒品案件，由檢察官聲請強制戒治
    並提起公訴，經本院於92年11月3 日以92年度訴字第199 號
    判決，判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，於93年12月31日執行完畢（強制戒治部分，自92年7 月25
    日起執行，因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日戒治
    終結，非屬執行完畢釋放）。復因施用第一級、第二級毒品
    案件，經臺灣高等法院於94年11月3 日以94年度上訴字第29
    35號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定。又因施用第一級毒
    品案件，經本院於95年6 月30日以95年度訴字第477 號判處
    有期徒刑8 月確定，並經本院於96年7 月20日以96年度聲減
    字第505 號裁定減為有期徒刑4 月確定，二案接續執行，於
    96年8 月17日徒刑易科罰金執行完畢。再因施用第一級毒品
    案件，經本院於97年4 月30日以97年度訴字第574 號判決，
    判處有期徒刑4 月確定。復因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院於97年6 月26日以97年度訴字第851 號判決，判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5 月18日下午7 時許，在臺北縣萬里鄉海邊某處
    ，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月19日上
    午10時30分許，為警在基隆市中山區外木山停車場查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.2970公克）1 包及其所
    有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
