【裁判字號】    97,基交簡,344
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第344號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後所述之外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
１、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0 點
    25毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第11
    4 條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度
    達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒
    症狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼
    氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字
    第26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除
    自主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力
    有關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、
    經強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常
    因飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不
    自知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而
    同種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精
    後對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係
    為呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之
    兩倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料
    可參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11
    ％或110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，自為已達不能安全駕駛之標準。
２、本案情形
    經查：被告為警測得其酒精濃度呼氣已達每公升0.91毫克，
    且有聲請書上所指追撞他車之情狀，此類客觀事實顯已足以
    判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態，足見被告所
    辯喝酒不影響駕車云云，不足以採信，其犯行洵堪認定。
二、法律修正
１、修正內容
    按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總統於97年1 月2日
    公布而於同月4 日施行。
２、本案情形
    經查：被告行為時間在97年7 月11日，係在新法修正之後，
    並非在修正之前，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正
    後之新法。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3610號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路284巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因涉犯公共危險罪，經檢察官諭知
    緩起訴處分，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動力交通工具
    ，仍於97年8月21日凌晨1時許，在基隆市安樂市場內，飲用
    高梁酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日凌晨
    2時許，駕駛車號017─EM號營業小客車，至基隆市安樂區○
    ○○路43號對面車道南光醫院前，因不勝酒力，意識模糊，
    自行駕車撞上安全島，經警據報到場處理，當場以吐氣酒精
    測試儀器測試結果，發現其酒精濃度高達每公升0.91毫克（
    0.91MG／L）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、交通事故現場圖、現場照片等在卷可佐，是被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
