【裁判字號】    97,基簡,1348
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1348號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  旭中機械工程股份有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  丙○○
被      告  璿發興業有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3821號），本院判決如下：
    主  文
璿發興業有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，
而借用他人名義投標，璿發興業有限公司科罰金新臺幣伍萬元。
旭中機械工程股份有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，容許他人借用本人名義參加投標，旭中機械工程股份有
限公司科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
政府採購法第87條第5項：
    意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件
    投標者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰
    金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條：
    廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業
    務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商
    亦科以該條之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3821號
    被      告  旭中機械工程股份有限公司
                        統一編號：00000000號
                        設苗栗縣竹南鎮保安林9之2號
    代  表  人  丙○○  住苗栗縣竹南鎮保安林9號
    被      告  璿發興業有限公司
                        統一編號：00000000號
                        設新竹縣新豐鄉中崙村中崙28之6號2
    代  表  人  乙○○  住臺北市士林區○○○路46巷5弄1號
上列被告因違反政府採購法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係設於新竹縣新豐鄉中崙村中崙28之6號2樓「璿發興
    業股份有限公司」（下稱璿發公司）負責人；丙○○係設於
    苗栗縣竹南鎮保安林9之2號「旭中機械工程股份有限公司」
    （下稱旭中公司）負責人。乙○○於民國96年5月初獲悉台
    電龍門施工處依政府採購法規定辦理洩放閥採購案，該投標
    案作業即將於同月15日開標，因恐投標家數不足而流標，遂
    與友人即無投標施作意願之丙○○商妥借用旭中公司名義投
    標，丙○○除同意出借旭中公司及負責人名義投標外，並依
    囑以旭中公司之名義備妥資料郵寄投標，以避免投標家數不
    足導致流標。惟乙○○於寄送投標文件時，誤將旭中公司之
    營利事業登記資料附於璿發公司資料中。乙○○與丙○○於
    本署發現有異而傳喚時，主動承認借用他人名義及同意借用
    名義投標之犯罪事實。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告旭中公司代表人丙○○、被告璿發公司代
    表人乙○○之自白，（二）、被告旭中公司及璿發公司董事
    與股東資料、（三）璿發公司及旭中公司投標資料影本。
二、所犯法條：因被告璿發公司之代表人乙○○涉犯政府採購法
    第87條第5項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義或證
    件投標者罪嫌、被告旭中公司代表人丙○○涉犯政府採購法
    第87條第5項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪嫌，
    請依政府採購法第92條規定（即廠商之代表人、代理人、受
    雇人或其他從業人員，因執行業務犯本法之罪者，除依該條
    規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該條之罰金），對被
    告璿發公司及旭中公司處罰；因上開被告之代表人均坦承不
    諱，建請對被告璿發公司及旭中公司各科以5萬元罰金，以
    示懲儆。
三、至旭中公司代表人丙○○、璿發公司代表人乙○○違反政府
    採購法乙節，由本署另為緩起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
政府採購法第87條
    意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄
    得標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以
    下罰金。
    犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科
    新臺幣3百萬元以下罰金。
    以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正
    確結果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。
    意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他
    方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月
    以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件
    投標者，處 3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
    第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
    廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業
    務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商
    亦科以該條之罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
