【裁判字號】    97,交聲,269
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第269號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年6 月24日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42─AEV324663 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）於民
    國（下同）96年3月2日8時許，駕駛車牌號碼N35-191號重型
    機車行經臺北市○○路時，因「闖紅燈」違規行為，經執勤
    員警當場舉發，並經異議人當場簽收，因逾應到案日期，由
    交通部公路總局臺北區監裡所基隆監理站依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項規定於97年6月
    24日掣開裁決書，並依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處新臺幣
    4,500元罰鍰，並依同法第63條第1項記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人於96年3月2日8時許駕駛車牌號碼N35
    -191號重型機車，行經臺北市○○路時，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經羅斯福路派出所員
    警當場製單舉發，並經受處分人當場簽收，雖異議人未依規
    定自動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽候裁決，然依上開道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項規定「
    處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單送
    達且逾越應到案期限60日後之3個月內，逕行裁決之」，是
    原處分機關未於上開裁決期間內為裁決，竟於97年6月24日
    方以基監字裁第42-AEV324663號違反道路交通管理事件裁決
    書，對異議人裁處罰鍰4,500元，記違規點數3點。是以，該
    裁決書顯然違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1項所定之裁決期間之規定，原處分顯有違誤云云
    。
三、經查：
  (一)按道路交通管理處罰條例本身並無行政罰裁處權之時效消滅
    規定，而同條例第二條規定：「本條例未規定者，依其他法
    律規定。」，合先敘明。
  (二)次按行政罰法業於94年1月14日經立法院通過，並經總統於
    94年2月5日公布，且於95年2月5日施行，其中第27條規定：
    「行政罰之裁處權，因三年期間之經過而消滅。」。而道路
    交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記點之裁罰，
    本屬行政罰法所稱行政罰之性質，是前揭受處分人之裁罰自
    有行政罰法規定之適用。
  (三)本件係爭之交通違規裁罰時效，應自違規行為即96年3月2日
    時起算3年，從而原處分機關對於本案系爭之交通違規案件
    ，於97年6月24日為本件之裁決，並未逾3年之裁罰時效。
  (四)又道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項
    規定：「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉
    發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限60日
    之3個月內逕行裁決之」。此項規定係主管機關及交通部與
    內政部為補充道路交通管理處罰條例漏未對處罰機關於受理
    違反道路交通管理事件裁決時效所為之補充性質行政命令，
    然因該細則第44條第1項並未規定處罰機關違反上開期間之
    規定時，發生何種效果，故解釋上該規定屬訓示之規定，僅
    在促請處罰機關及時裁決，並非裁處權時效之規定至明，處
    罰機關若未遵守上開期間之規定，並不發生失權之效果，併
    予敘明。
四、綜上所述，異議人違規之行為堪可認定，原處分機關據以援
    引上開規定，裁處異議人罰鍰4,500元，並記違規點數3點，
    核無違誤或不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
