【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第431號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年10月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬陸仟伍佰貳拾柒元，及其中新臺
幣捌拾肆萬柒仟貳佰玖拾貳元自民國九十七年九月十五日起至清
償日止，按年息百分之二點八七計算之利息，暨自民國九十七年
九月十五日起至清償日止，按年息百分之○點五七四計算之違約
金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國（下同）96年11月13日向原告借
    款新臺幣（下同）850,000元，約定借款期限20年，自96 年
    11月13日起，依年金法計算，按月本息平均攤還。利息自96
    年11月13日起至97年5月13日止按年息2.6%之固定計息，自
    97年5月13日起至97年11月13日止起按當時公告指數型房貸
    指標利率加碼年息0.16%計算，浮動計息，自97年11月13 日
    起至清償日止借款利率改依當時公告指數型房貸指標利率加
    碼年0.51%計算，浮動計息，嗣後隨指數型房貸指標利率變
    動而調整，未按期攤還本息時，應自逾期之日起按本借款利
    率加付遲延利息；另應自逾期六個月內按借款利率百分之十
    ，逾期在六個月以上者超過部份按借款利率百分之二十加付
    違約金，並約定貸款人如有不依約清償時，即喪失期限利益
    ，視為全部到期。詎上開借款被告除已攤還本金2,708元及
    繳清至96年12月12日止之利息外，餘欠本金847,292元及自
    96 年12月13日起至清償日止之利息及違約金，屢經催討，
    被告迄未償還等情，業據原告提出借據、放款交易明細表為
    證；而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於
    己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用即第1審裁判費9,470元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
