【裁判字號】    97,聲,1032
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣5,000 元，被告於如數繳納後，業經釋放在案。茲因被
    告逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件被告因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於
    97年4 月23日以97年度訴字第261 號、第392 號判決，判處
    應執行有期徒刑1 年2 月，其不服提起上訴後，經臺灣高等
    法院於97年7 月16日以97年度上訴字第2487號判決，駁回其
    上訴，該判決於97年8 月14日確定。查其並無在監在押，而
    於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑
    ，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人即被告所繳納之
    保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
