【裁判字號】    97,基簡,962
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第962號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間所簽訂之「小額信用貸款契約」請求被
    告清償借款，而兩造約定：如因之發生訴訟時，同意以「臺
    灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，此有「小額信用貸款
    約訂條款」在卷可稽（管轄約款為第19條），依民事訴訟第
    24條第１項之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本
    件移送於該管轄法院─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
