【裁判字號】    97,票,436
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第436號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○間聲請本票強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，惟查
    聲請人未提出相對人之最新戶籍謄本，經本院於97年7月24
    日發通知聲請人限期於收受送達後5日內補正，聲請人於97
    年7月29日收受該通知迄未補正，揆諸首揭說明，自應駁回
    其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
