【裁判字號】    96,重訴,27
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第27號
上 訴 人
   即原告    臺富達開發股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列上訴人與乙○○等因96年重訴字第27號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣32,794,635元，
應徵第二審裁判費合新臺幣450,960元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
