【裁判字號】    97,基簡,871
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第871號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年10月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟柒佰捌拾陸元，及自民國九
十四年四月三日起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之
利息，暨自民國九十四年五月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國90年12月21日與原告成立信用卡使
    用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定循環利息係自帳單列印日起以日息萬分之五‧二計算
    至完全付清為止，如未於原告規定之期限內付清每月最低付
    款額，則自帳單列印日起除按日息萬分之五‧二計收循環利
    息，並按上開利率加計百分之二十之滯納金，惟被告逾期未
    依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰提起
    本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費繳
    款查詢表、帳單費用明細表等為證；被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原告主張為真
    實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
