【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
            乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
            丙○○
                    現於臺灣基隆看守所
共同選任
辯  護人  陳炎琪  律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○等人被訴擄人勒贖部分，既
    經判決無罪，原本以被告等人具有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，為羈押原因即不存在；又以目前本案相關卷證資
    料，尚未發現被告甲○○等人有何逃亡之事實，或有任何具
    體客觀之事實，足認其於釋放後，確有逃亡之危險，故亦不
    具備刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因；再者，縱
    公訴人欲提起上訴，依刑事訴訟法第316條規定，上訴期間
    仍可以改以具保、責付或限制住居等替代方案，以確保被告
    到庭，是以被告顯然已無續為羈押之必要，因而具狀聲請具
    保停止羈押云云。
三、惟查：被告甲○○等人因擄人勒贖等案件，經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且涉犯刑法
    第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，屬最輕本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定羈押，
    本案雖已判決，判處被告等人共同私行拘禁，處有期徒刑4
    年6月，然因被告犯罪嫌疑重大，起訴罪名為擄人勒贖，最
    低本刑為7年以上有期徒刑，本案經判決有罪之重刑，足認
    有逃亡之虞，非予羈押顯難進行執行，認有繼續羈押之必要
    ，是以原羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使
    之消滅。此外，復無刑事訴訟法第114條所列之情形，故被
    告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
