【裁判字號】    97,消債更,369
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第369號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或
    清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。而所謂
    不能清償債務，係指以債務人現實財產及信用無法清償全部
    債務﹔又所謂不能清償之虞，包括債務人財務困難，喪失工
    作或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業之虞，故如債務
    人之資產已大於負債，只是因須經變價始能清償者，即難謂
    有不能清償或不能清償之虞。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行前，曾依銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟最大債權銀
    行所提之每月還款金額實為超過一般人能承擔之金額，雖聲
    請人已簽署合約，但當月即無法履行繳款而毀諾，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查，依聲請人所提出之國稅局財產歸屬資料清單，請人名
    下尚有土地及房屋等不動產，而其依其公告現值分別為土地
    4,700,456元、房屋271,400元，且該不動產前經本院96年度
    執字第8114號強制執行事件鑑價結果，即於二次拍賣，其拍
    賣底價亦有土地4,658,000元、房屋697,000元（含增建部分
    ），合計共5,355,000元，是以聲請人現今資產至少在500萬
    元以上﹔再參以聲請人所提出之債權人清冊，債務總額僅為
    2,928,904元（含無擔保及無優先權之債權2,702,904元、有
    擔保債權226,000元），顯見請人目前之資產仍遠高於所負
    之債務，從而本件堪認聲請人並無不能清償債務或不能清償
    之虞，自應駁回本件更生之聲請。又本件更生之聲請既遭本
    院駁回，則其保全處分之聲請亦失所付麗，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
