【裁判字號】    97,基簡,789
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第789號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
                        號3樓.
上列當事人間給付借款事件，本院於97年10月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾壹萬柒仟肆佰壹拾貳元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○邀同另一被告甲○○於民國（下同
    ）85年2月27日與第三人台北富邦商業銀行股份有限公司（
    原名稱為富邦商業銀行股份有限公司，於94年1月1日與台北
    銀行股份有限公司合併而消滅，合併後銀行並更名為台北富
    邦商業銀行股份有限公司，以下稱台北富邦銀行）訂有消費
    借貸契約書，借款金額新臺幣（下同）1,890,000 元，期限
    至105 年2月27日止，借款本息之償還，自85年3月起，每一
    個月為一期，於每月27日定額攤還本息，利息自92年7 月起
    改按年利率3.69%按月固定計付，自94年7月起改按年利率4.
    79%按月固定計付，自99年7月起，以每七年為一「利率適用
    週期」，各「利率適用週期」之利息係依該週期始日牌告之
    「房貸七年期固定利率」按月固定計付，逾期違約金，逾期
    在六個月以內按約定利率10% 計付，逾期超過六個月按約定
    利率20%計付，而第三人台北富邦於94年6月16日將前開債權
    讓與原告，詎料前開借款自93年10月14日起，即未依約繳付
    本息，依約定書第一條第一項之約定，債務人如有不依約付
    息或清償本金時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期，
    故該借款當已全部屆清償期，嗣經本院96年度執字第8777號
    拍賣抵押物強制執行事件，獲分配款1,387,052 元整，目前
    尚欠本金317,412 元整及如附表所示之利息及違約金未清償
    ，並提出借據、七年期固定利率房貸增補契約書、債權讓與
    及債權額結算確定證明書、民眾日報、本院民事執行處函等
    件為證；被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用3,820元（即第1審裁判費3,420元及登報費用400元
    ）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
