【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第84號
原      告  戊○○
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國97年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)、原告於民國93年10月10向紀藍玉梅買受坐落於基隆市○○路
    10巷37號之房地（以下簡稱系爭房地），因原告債信不良，
    乃借用被告之名義辦理所有權登記，而由原告向訴外人甲○
    ○、何招興借款550萬，分別於93年10月4日、93年10月8日
    、93年12月8日匯款155萬、245萬、150萬元至原告之岳母陳
    林春帳戶，再以陳林春名義將其中330萬元價金匯至乙○○
    之帳戶以給付價金，原告並利用其餘部份借款購買家電、家
    俱及支付磁磚、水電裝潢工程費用，此外系爭房地之稅捐亦
    由原告繳納，而被告並無資力購買系爭房地。嗣後因已無借
    名登記之必要，乃以存證信函終止借名登記之委託，惟被告
    置之不理，為此原告基於所有權提起本件訴訟。
(二)、證人甲○○於97年4月30日作證亦證稱：有關借款契約書所
    載借款新台幣550萬元，是原告向其借款並依原告指示將550
    萬元匯入被告母親陳林春帳戶。且簽立借款契約時原告即告
    知該筆借款是要購買房子，且之後原告與他太太及陳林春三
    人曾到台東甲○○處，亦曾提到房子已經購買好了。又查證
    人甲○○分別於93年10月4日匯款155萬元、同年10月8日匯
    款245萬元、12月8日匯款150萬元入陳林春郵局0000000 帳
    號，之後由原告前妻即被告姊姊陳緒繐（原名陳櫻梅）分別
    於93年10月5日匯款155萬元、10月8日匯款155萬元給出賣人
    ，且證人即代書乙○○於97年5月20日作證亦稱：買賣房屋
    是原告、陳緒繐及陳林春三人一起前往，買賣過程均無與被
    告接觸。原告當時即曾詢問代書，因原告本身債信不良所以
    房屋不能登記在原告夫妻名下，所以是否可登記在原告七歲
    女兒名下，因代書即證人乙○○表示不行，所以原告當場決
    定登記在小舅子即被告丁○○名下，並表示往後的買賣都由
    原告太太與代書接洽，故之後才有陳緒繐出面接洽之情。足
    證系爭房屋確係由原告出資，並借名登記在被告名下無誤。
(三)、被告自購屋到交屋，均未見過賣方即屋主，且無法說明及證
    明購屋款來源，購屋後有關房屋改建及裝璜，購買傢俱及家
    電，被告從未參與，均係原告設計與購買。被告於96年12月
    18 日接獲存證信函後，立即於97年1月9日至地政機關辦理
    抵押設定給劉予涵、陳緒繐，設定原因為購屋借款300萬元
    ，然93年12月31日陳緒繐、劉予涵母子2人生活困難，如何
    有300萬元借給被告？又查依本院調閱陳林春帳戶資料確可
    看出於93年間甲○○曾匯三筆款項入陳林春帳戶，且借款契
    約書明確記載該550萬元係用於購屋之用，且指定匯款入陳
    林春帳戶 (借款契約書第一、二條約定)，顯見系爭房屋係
    由原告出資購買借名登記在被告名下無誤。
(四)、96年11月14日前，原告一直居住在系爭房屋，96年11月15
    日原告要出門告知里長，如果原告出門，被告姐姐會換大門
    鎖，結果於96年11月17日晚上9點回家，發現大門鎖被換掉
    ，原告請里長出面協調，並會同管區警員至被告住處 (愛四
    路10巷41號)協調，被告出面主張說系爭房屋是他的，警員
    告知原告不可以隨意進出此屋，以免觸法。
(五)、被告所稱購買傢俱不足款項，係89年向富邦人壽貸款100萬
    元，然實際上向富邦人壽借款日期係94年5月5日，且借款人
    係陳櫻梅，並非被告丁○○。
(六)、被告自稱每月薪資有23000元 (事實薪資平均約15000元左右
    )，但證人陳緒繐卻說被告每月薪資有3、4萬元，從被告投
    保薪資無法看出每月有3、4萬元收入，被告自72 年至94年
    全部投保薪資合計約190萬元左右，被告還需生活，其不吃
    不喝也僅餘190萬元，如何有存款550萬元給母親陳林春為被
    告購買房屋？
(七)、被告於言詞辯論中稱於彰化銀行及土地銀行有五百多萬元存
    款足夠購屋裝潢。但被告無法提供銀行存款明細內容及流向
    ？如被告所言存款足夠購屋，為何於96年12月18日接到原告
    存證信函後，立即於97年1月9日到基隆信義地政事務所辦理
    設定抵押三百萬元？設定原因係向劉予涵、證人陳緒繐之購
    屋用？
(八)、被告無法提供93、94年購屋、裝潢、購傢俱資金流向證明，
    被告稱購屋裝潢傢俱不足部份係被告母親積蓄支應？但證人
    陳緒繐在法庭上卻說是她標會及定存合計1百萬元借給被告
    用？由被告再貸款還給證人陳緒繐。被告所述與證人證詞出
    入甚大？
(九)、基於前述，聲明：被告應將坐落於基隆市○○區○○段三小
    段114之1號土地，及坐落其上之基隆市○○區○○段三小段
    第143建號建物（門牌號碼：基隆市○○路10巷37號）移轉
    登記予原告。
二、被告則抗辯略以：
(一)、被告否認系爭房屋為原告借名登記於被告名下，此部分對原
    告有利之事實應由原告負舉證責任。且所謂借名登記契約，
    乃當事人一方將其出出資買受之物登記於他方名下，而管理
    、使用、處分權仍屬於一方之無名契約。而系爭房屋實際上
    係由被告出資購買，一向由被告實際管理居住，土地及房屋
    所有權狀亦由被告保管，系爭房地之稅捐亦由被告繳付，因
    此顯然並無借名契約存在。
(二)、原告所提前揭匯款單及借款契約書，係原告償還被告之母陳
    林春部份欠款。且該匯款如為給付價金，原告先將前揭款項
    匯予被告之母陳林春，再由其轉匯出賣人以支付買賣系爭房
    地價金，殊不合常情，且不足證明兩造間有借名關係存在。
(三)、系爭房屋磁磚、水電裝潢工程費用均由被告之姊陳緒繐所支
    付，否認原告所提丙○○簽立之證明書，及羅特麗建材精品
    開立估價單其形式及事實上真正。
(四)、被告非無資力購買系爭房地，其平常之工作收入均交予其母
    陳林春管理，其母過世後即由被告之父丙○○繼續管理，此
    有陳林春基隆第一信用合作社存摺帳卡明細表、丙○○之郵
    局存褶及基隆一信帳戶可證。
(五)、基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求（最高法院十七年上字第九一七號判例意
    旨參照）。
(二)、本件原告主張與被告成立借名契約，且其已終止兩造間借名
    契約，請求被告將系爭房地移轉登記予原告。而因被告否認
    與原告間成立借名契約，是以此部分事實自應由原告負舉證
    責任。而原告無非以：欲購買系爭房地時，由其本人及嗣後
    委託前妻即陳緒繐和出賣人乙○○洽談；系爭房屋之價金係
    由其給付；系爭房屋改建、裝潢、購買家具費用均由其給付
    ；系爭房屋之稅款均由其給付等事項為證據。然查：
１、依據證人乙○○於97年5月20日到院證述：系爭房地之前屋
    主紀藍玉梅為其妻，購買前原告、其妻（指原告前妻陳陳緒
    繐）及其岳母（指陳林春）3人到其家中談系爭房屋之買賣
    ，3 人均有發言討論，看不出來是何人要購買房屋，然嗣後
    都是陳緒繐出面與其接洽，其不知為何系爭房屋登記在陳被
    告丁○○名下等語。雖可信原告主張其曾參與洽談系爭房屋
    之購買，但洽談人非僅有原告尚有被告之母、原告之妻等人
    ，是以單以參與洽談無法認定原告即為系爭房屋之買受人，
    而且嗣後原告即未再出面與乙○○接洽，均係由訴外人陳陳
    緒繐出面接洽，且證人陳緒繐亦不承認係代表原告出面與乙
    ○○洽談。是以如系爭房屋乃原告所購買，按理其應該會更
    積極參與洽談購買之事宜不可能僅參與第1次之商談，且因
    購買房地乃為金額較高之交易，為昭慎重一般民眾會邀同眾
    多親友參與協商買賣提供意見，因此僅參與買賣前之協商實
    無法充作認定買受人之證據。
２、又按系爭房屋之價金310萬元，係由訴外人陳林春匯款交付
    乙○○，此為兩造所不爭執，因此堪信系爭房地之價金，並
    非原告直接給付。雖原告主張訴外人陳林春給付之價金乃其
    向訴外人何招興、甲○○、劉正欽等人借款合計550萬元，
    而匯入陳林春帳戶內委由陳林春給付，是以實際上付款人乃
    為原告。且提出且證人甲○○到院證述，何招興匯入陳林春
    之款項乃原告向其借款後，指定匯入陳林春帳戶內等語為證
    。被告雖不否認陳林春帳戶內受領訴外人何招興陸續匯入
    550萬元，但辯稱此乃原告清償陳林春借款之用。是以，縱
    然陳林春帳戶內確實受領有原告指定他人匯款交付550萬元
    ，但因被告否認該款項係為交付系爭房地價金之用，又參諸
    系爭房屋價金僅為310萬元，如果匯款目的僅為委託陳林春
    交付價金，其無庸匯款高達550萬元，且亦可由原告指定訴
    外人何招興直接將款項匯入系爭房屋出賣人乙○○帳戶內即
    可，無庸再透過訴外人陳林春轉帳，是以原告與訴外人陳林
    春間550萬元匯款之原因關係，顯無法認定與給付系爭房屋
    價金相關，因此原告主張匯款550萬元乃為指定陳林春交付
    系爭房地給付價金顯無可信。至於陳林春受領上揭匯款是否
    有法律上依據，乃原告與訴外人陳林春間關係，被告無庸負
    舉證責任。
３、至原告提出被告之父丙○○簽立之證明書，該證明書簽名之
    真正業據被告否認，而丙○○經合法通知卻數次未於言詞辯
    論期日到庭作證，此證明書之真正容有可疑。因此無法採為
    原告有利之證據。
４、原告主張其利用向訴外人甲○○、何招興之部份借款購買家
    電、家俱及支付磁磚、水電裝潢工程費用，並提出販賣明細
    單、估價單、羅特麗建材精品出具之證明書等物為證。經查
    ，證人陳緒繐證稱：原告所持有上揭單據，均係原告在96年
    11月14日晚間，利用其母陳林春過世，家中辦喪事的時候，
    擅自進入系爭房屋內偷走，嗣後被告家人發現，於96年11月
    17 日發現原告再度返回系爭房地時報警不准其進入屋內。
    且上揭單據上，第一張的販賣明細單，該單據下方有兩個「
    註」其後所有的筆跡都不是原來的明細單上有的，是原告的
    筆跡，另明細單上「安裝要求」的欄位內的原告名字是原告
    後來簽的，這也是原始單據上沒有的。至於客戶簽收欄會由
    原告簽名，是因為當天燦坤只來一個人，而由原告下樓去幫
    忙搬，所以原告才會簽收。第二張估價單，該單上所寫「原
    告親自選購材質」、台照欄內所書文字「愛四路10巷37號劉
    先生」也都是原告所寫的。第三張名為估價的單據，其上所
    寫「註：原告戊○○與李建福估價單」、另「鐵工合計
    340,000元」、「10／13付定金170, 000元」及台照欄的「
    劉先生」都是原告所寫的。第四張的估價單，其上左方的「
    水電」二字也是原告寫的。第七張艾爾登建材精品單據上「
    原告自前往選購」等字都是原告填上去的」等語（97年8月
    26日言詞辯論筆錄參照）。由上開證詞足見，原告所提上開
    單據取得方式不僅不法，且單據上部分文字均由原告嗣後加
    註，因此尚不足據此認定原告支付系爭房地裝潢及購置家具
    費用之主張為真。
５、原告雖另提出系爭房屋96年度之房屋稅繳款書1份為證，主
    張其繳納系爭房地之稅捐。然此部分為被告否認。經查，證
    人陳緒繐證述原告係以偷竊之方式取得。是以，不得單以原
    告持有該份繳款單即遽認原告曾繳納系爭房屋之房屋稅。復
    且系爭房地自93年間已購入，如原告確實按年繳納系爭房屋
    之房屋稅及地價稅其應可提出數年之收據正本為證，然原告
    僅能提出96年間之房屋稅收據1紙為證，則原告主張其按年
    繳納房屋及地價稅要無可信。
６、基於前述，原告主張之各項主張均難採信為真，則其主張與
    被告間有系爭房屋之借名契約顯無可採。
(三)、原告雖一再主張被告並無資力購買系爭房地。然查，被告主
    張其平常之工作收入均交予其母陳林春管理，其母過世後即
    由被告之父丙○○繼續管理，並提出陳林春基隆第一信用合
    作社存摺帳卡明細表、丙○○之郵局存褶及基隆一信帳戶等
    物為證，本院審酌被告前開主張尚與常理無違，復且縱然被
    告無法充分舉證具有支付系爭房地價金相當之收入，然依據
    上揭判例意旨，仍不得依此遽認原告主張可採，仍應駁回原
    告之訴。
(四)、縱上所述，原告既未能舉證證明兩造間就系爭房地有成立借
    名契約之合意，難認兩造間就系爭房地有借名法律關係之存
    在，其主張終止借名登記之委任，請求被告將系爭房地之所
    有權移轉登記予原告，即無所據。故原告本於所有權人地位
    訴請被告將系爭房地所有權移轉登記為原告所有，為無理由
    ，應予駁回。
(五)、據上論結，本件原告之訴無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
