【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺北縣三芝鄉○○村○○鄰○○
    街12號4樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本1份附卷可稽。至
    聲請人於聲請狀內固記載其住所地為基隆市○○區○○街
    196 號9樓，惟並未釋明住所地與戶籍地不一致之理由，亦
    未提出實際居住於該址之證明文件；況依聲請人所提出之聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告，其記載聲請人之通訊地址
    亦係位於臺北縣八里鄉，而非基隆市，故本院認仍應以聲請
    人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清
    理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣士林地方法院專屬
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
