【裁判字號】    97,基簡,1070
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1070號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第340 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第340號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○路208巷138弄
                        2號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國95年8月28日，以95年度訴緝字第25號判決判處有
    期徒刑8月確定，並於96年5月22日執行完畢出監；詎其仍不
    知警惕，於97年7月27日中午12時許，在臺北縣雙溪火車站
    停車場內，見停放在該處之甲○○所有之車號LS2-713號普
    通重型機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法所有，徒手開啟
    而竊取得手後，供己代步之用，甲○○則於同日下午5時30
    分許發覺遭竊即報警處理；嗣乙○○於97年7月29日上午9時
    40分許，騎乘上開機車行經基隆市○○區○○路205號前之
    際，為警發覺而當場逮捕，並扣得上開機車1輛及機車鑰匙
    1支等物（均已發還甲○○），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即被害人甲○
    ○警詢之陳述；（三）臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單影本1份、上開機車及鑰匙照片3張、贓物認領保管單1紙
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
