【裁判字號】    97,基交簡,373
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，被告甲○○於民國97年10月5日下午9時14
    分許經警對被告施予呼氣酒精濃度測試，按「參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.
    55MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑。其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之品行、智識程度，其於酒後行車注意力減退
    情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命
    財產安全於不顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第455號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
4上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月5日晚上7時許，在基隆市貢寮鄉○○
    ○路邊攤飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍
    不顧大眾行車之公共安全，騎乘車號WKS─919號重型機車，
    嗣於同日晚上9 時許，行經臺北縣貢寮鄉○○路19號前，因
    未戴安全帽經警實施攔查，發現甲○○酒味甚濃，經以酒精
    檢測器檢測，其呼氣後之酒精濃度達每公升1.09毫克之數值
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有酒
    精濃度檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、公共危險勤務報告
    書及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙附卷可證。本件事證明確，被告之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
