【裁判字號】    97,消債更,341
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第341號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃教倫律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、95及96年度綜合所得稅各類所得清單資料、聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、勞工保險投保資料等到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必
    要，前經本院於97年10月9日以裁定命聲請人補正，該裁定
    97年10月15日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。距聲請人迄今猶未補正，則揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請。又本件更生既遭本院駁回，則保全處分之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第98條
    、第75條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
