【裁判字號】    97,訴,1578
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1578號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年11月9 日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於90年11月12日，以90年度毒偵字第
    1465、1473號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月17日釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於93年3 月16
    日，以92年度毒偵字第984 號為不起訴處分確定。又因竊盜
    案件，經本院以92年度訴字第428 號判決處有期徒刑1 年6
    月確定，於94年3 月18日執行完畢。又因施用第一級毒品案
    件，經本院於94年10月7 日以94年度訴字第779 號判決處有
    期徒刑8 月確定（甲案）。再因毀損案件，經本院以95年度
    基簡字第43號判決處有期徒刑4 月確定。其因甲、乙案件所
    處之刑，嗣經本院以95年度聲字第505 號裁定應執行有期徒
    刑11月確定。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第26
    4 號判決處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年（丙
    案），嗣經本院以96年度聲減字第433 號裁定減為有期徒刑
    4 月又15日、2 月，應執行有期徒刑6 月確定。其入監接續
    執行上開有期徒刑11月、6 月後，於96年9 月29日假釋出監
    ，96年10月23日期滿未經撤銷假釋而執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月2
    日中午12時許，在基隆市信義區○○○路121 號1 樓住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，再吸食所
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月4 日凌晨4 時
    許，同在上址住處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針
    筒，再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因其係施用毒品列管人口，經警於97年8 月4 日下午4 時30
    分許，在基隆市○○區○○街旁通知其採尿送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命之陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
