【裁判字號】    97,基簡,1363
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1363號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第470號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，汽車貸款借據暨約定
書上偽造之「李金鳳」署押肆枚及印文拾壹枚、偽造之「李金鳳
」印章壹枚均沒收；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，汽車貸款借據暨約定書上偽造之「李金鳳」署押肆枚及
印文拾壹枚、偽造之「李金鳳」印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○與真實姓名年籍不詳
    之成年女子，在桃園縣桃園市○○○街17號，簽訂汽車貸款
    借據暨約定書，真實姓名年籍不詳之成年女子以偽造之「李
    金鳳」印章1枚偽蓋印文，被告甲○○僅支付2期貸款金額，
    第1期新台幣（下同）7733元、第2期7900元，台新銀行後依
    約取回小客車後，於97年1月10日以22萬元拍賣，被告甲○
    ○尚欠本金20萬1074元、利息計至97年10月31日止尚欠9585
    元、違約金尚欠1127元，共欠21萬3786元。證據應補充記載
    ：被告甲○○於本院準備程序之自白，告訴代理人廖子雄於
    本院準備程序之指訴。應適用之法條應補充記載：被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳之成年女子，偽造印章後加以蓋用，
    祗成立偽造印文罪，其等偽造印文、偽造署押用以偽造私文
    書，其等偽造印文、偽造署押乃偽造私文書之階段行為，吸
    收於偽造私文書之內；汽車貸款借據暨約定書上偽造之「李
    金鳳」署押4枚及印文拾11枚、偽造之「李金鳳」印章1枚，
    分別為偽造之署押、偽造之印文、偽造之印章，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219條之規定，均宣告沒收；本院爰審
    酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所為破壞交易安
    全、造成告訴人人公司損害之金額、暨其犯罪後坦承犯行，
    惟迄未與告訴人公司達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第284條之1，刑法第28條、第216條、第210條、第339條
    笫1項、第51條笫5款、第41條第1項前段、第2項、第219條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第216條：
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。
刑法第339條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第470號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷126號3樓
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路○段399號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知並無支付貸款之意願，且其母親李金鳳亦未同意
    擔任貸款之保證人，竟與真實姓名年籍不詳之成年女子意圖
    為自己不法之所有，並基於詐欺、偽造文書之犯意聯絡，於
    民國96年8月9日，以購車為由，由甲○○向台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）申請貸款新臺幣（下同）
    40萬元，並以所購入車牌號碼0870-TM號之自用小客車作為
    擔保，再由上開不詳成年女子冒稱為「李金鳳」本人及願意
    擔任甲○○上開貸款之保證人云云，並在汽車貸款借據暨約
    定書上偽簽「李金鳳」姓名4次，另偽蓋「李金鳳」印文11
    次，再交付予當時不知情之對保人宋明芹而持以行使，繼之
    宋明芹則轉交回台新銀行審核，使台新銀行陷於錯誤，而核
    准貸款40萬元予甲○○得逞。嗣甲○○於獲得上開貸款金額
    後，僅支付2期貸款金額，即未依約清償，經台新銀行聯絡
    保李金鳳後，竟得知李金鳳從未擔任上開貸款之保證人，始
    查悉上情。
二、案經台新銀行告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於偵查中│全部犯罪事實            │
  │    │之自白            │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │告訴代理人盧澤松、│同上                    │
  │    │宋明芹、丙○○於偵│                        │
  │    │查中之指訴        │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │汽車貸款借據暨約定│證明不詳女子在該約定書上│
  │    │書乙份            │偽簽「李金鳳」姓名4次， │
  │    │                  │另偽蓋「李金鳳」印文11次│
  │    │                  │後，交付予辦理對保手續之│
  │    │                  │宋明芹而持以行使之事實  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │台新銀行利息手續費│證明被告甲○○申請貸款得│
  │    │收據、國內匯款回條│逞後之繳款狀況          │
  │    │各乙紙            │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財、第216條
    、第210條之行使偽造文書等罪嫌。被告與上開不詳姓名年
    籍之成年女子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告及該不詳女子偽造署名乃係偽造私文書之階
    段行為，且其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。另被告與該不詳女子所為上
    開詐欺取財及行使偽造文書等犯行，犯意各別，行為有異，
    請分論併罰。至上開汽車貸款借據暨約定書上偽簽之「李金
    鳳」姓名4次及偽蓋之「李金鳳」印文11次，請依刑法第219
    條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
