【裁判字號】    97,基簡,857
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第857號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貸款事件，本院於97年10月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬肆仟肆佰陸拾貳元，及自民國九
十七年九月三十日起至清償日止，按年利率百分之二十加付違約
金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國95年1月間與原告成立簡易通信貸
    款契約，依約被告應按期繳付貸款予原告，被告如未依約繳
    款時，貸款未到期之部分即視為全部到期，並按年利率百分
    之二十加付違約金，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所
    示之本金及違約金，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡
    降額減息還款計劃申請書暨約定書、消費繳款查詢表等為證
    ；被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及違約金，為
    有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費3,520元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
