【裁判字號】    97,基簡,1245
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第431號），本院判決如左：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國97年9月13日2
    2時許，在基隆市廟口魯肉飯攤位旁拾獲不詳之人所遺失之
    鑰匙1串6支，竟意意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，
    被告所竊取車號QWJ—142號之機車係劉倖如所有交由丙○○
    使用。證據應補充記載：並有證人即被害人丙○○於警訊之
    證述、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙及照片4張在卷
    可稽。應適用之法條應補充記載，扣案之鑰匙1串6支，雖為
    犯罪行為人即被告供犯罪所用之物，惟係不詳之人所有而遺
    失，並非屬於被告所有，自不得依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第320條第1項、、第42條第3項前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第431號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路167巷14號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月15日15、16
    時許，在基隆市○○○路大船入港上區隧道口，以前拾得並
    侵占入己之鑰匙（97年9 月13日22時許，在基隆市廟口魯肉
    飯攤位旁）竊取丙○○所有車號QWJ—142號機車，得手後供
    己騎乘。嗣於97年9 月22日19時30分許，在基隆市○○路85
    巷口，警察執行臨檢，甲○○心虛未停車受檢，騎至基隆市
    ○○路423 巷31號棄置，再步行回中和路85巷口，為警認出
    當場逮獲，並至西定路起出上開贓車，扣得鑰匙1串6支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○陳訴之情節相符，並有贓物認領保管
    單及作案鑰匙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物、第320 條第1 項
    竊盜等罪嫌。被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，
    請予分論併罰。扣案之物，請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
