【裁判字號】    97,基簡,1364
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1364號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4250號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「丙○○前因施用毒品案件，經本
    院於91年7月1日以91年度易字第112號判決判處有期徒刑8月
    確定，於93年1月10 日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案
    件，經本院於94年2月21日以93年度訴字第778號判決判處有
    期徒刑1年確定；又因施用毒品案件，經本院於94年5月10日
    以94年度訴字第290號判決判處應執行有期徒刑8月確定；復
    因竊案件，經本院於94年6月20日以94年度易字第89 號判決
    判處應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    263號裁定減刑後應執行有期徒刑1年2月確定，於96年7月16
    日執行完畢出監。再因竊盜案件，經本院於97年6月2日以97
    年度易字第186號判決判處應執行有期徒刑1年2 月確定（甲
    案）；再因竊盜案件，經本院於97年9月8日以97年度易字第
    44 0號判決判處應執行有期徒刑7 月確定（乙案）；又因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院於97年9月2日以97年度易字第
    1203號判決判處有期徒刑3 年確定（丙案），上開乙、丙二
    案嗣經本院以97年度聲字第1008號裁定合併定應執行有期徒
    刑3年6月確定；再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於97年
    9月29日以97年度易字第1458號判決判處應執行有期徒刑7月
    確定，上開案件現接續執行中」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需，
    竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，足見法治觀念已有偏
    差，惟被告犯罪手段尚稱平和，犯後坦犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    04    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4250號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○○路43號3樓
                        居桃園縣龜山鄉臺北監獄
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國93年間，曾犯竊盜及毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院判處徒刑，並經減刑確定，於93年12月
    29日入監，接續執行，於96年7月16日縮刑執畢出監。猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月24日凌晨3
    時30分許，在基隆市○○街100巷22號前，以自備之鑰匙1支
    （該鑰匙已扣在本署97年度偵字第749、823號丙○○竊盜案
    件），開啟乙○○所有停放該處之車牌號碼HR-1812號自用
    小貨車之車門及電門，得手後將該車供己代步之用，嗣因汽
    油用罄，乃於同年月26日，將該車棄置在臺北縣萬里鄉○○
    路15號前。嗣經警於97年1月1日，在臺北縣萬里鄉○○路15
    號前尋獲該車，於車發現丙○○作案用之手套1只，檢出1男
    性之DNA-STR型別，經送臺北縣政府警察局函請內政部警政
    署刑事警察局鍵入去氧核醣核酸資料庫比對，發現與丙○○
    建檔之DNA-STR型別符合，因而循線查獲上情。（丙○○於
    97年2月7日下午1時10分許，在基隆市○○街3號對面，竊取
    余忠振之4991-HF號自用小客車部分，另為不起訴之處分）
    。
二、案經臺北縣政府警察局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均供承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時指述及證人即臺北縣政府警察
    局金山分局偵查佐羅晉鴻於偵查中證述之情節相符，復有贓
    物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
    紙及內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺北縣政府警察局鑑
    驗書各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾犯
    竊盜及毒品危害防制條例等案件，經法院判刑確定，於96年
    7月16日執畢出監，有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
