【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1018號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲明人因違反組織犯罪防制條例案件，以台灣台北地方法院
檢察署檢察官，中華民國96年9月13日，96年執減更顛字第4136
號執行之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件。
二、駁回理由
  (1)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又前犯數罪而併合處罰之案件，有2 以上之裁判，應依刑
    法第51條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院即應依據
    檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪中之一
    部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑期，可
    在所定應執行之刑期中如數扣除（最高法院86年度台抗字第
    488 號裁定要旨參照）。又按數罪併罰案件之執行完畢，係
    指數罪定其應執行刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，
    若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應
    執行之刑尚未執行完畢，仍係「未執行完畢」。故所謂刑後
    強制工作，自亦應認係指數罪定其應執行刑後，已將該應執
    行之刑執行完畢，始得接續執行強制工作，而不得僅在數罪
    中之一罪所宣告之刑執行完畢之後，即先執行強制工作。
  (2)經查：聲明異議人甲○○因違反組織犯罪防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例、偽造文書等罪，經臺灣高等法院於96年8
    月29日以96年度聲減字第2957號裁定，減刑後合併定應執行
    有期徒刑3年8月，併科新臺幣5 萬元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣1千元折算1日確定。有臺灣高等法院上開裁定書在卷
    可按。又聲明異議人所犯上開違反組織犯罪防制條例案件所
    處之刑期（減刑為有期徒刑2月又15 日），雖於減刑後羈押
    折抵期滿，然因異議人所犯上開違反組織犯罪防制條例案件
    ，既已經臺灣高等法院依刑法第51條規定，與其另犯之槍砲
    彈藥刀械管制條例及偽造文書罪合併應執行之刑，故於扣除
    已因減刑後羈押折抵期滿而執行完畢之上開違反組織犯罪防
    制條例案件部分，刑期起算日期為自96年1月18日起至99年3
    月4日執行期滿，此徵諸臺灣臺北方法院檢察署檢察官96年
    減更顛字第4136號執行指揮書上之刑期記載亦明。
  (3)依前揭說明，聲明異議人所犯上開3 罪既已經臺灣高等法院
    合併定應執行，自應於將該應執行之刑執行完畢，始得接續
    執行強制工作。
三、綜上所述，本件檢察官執行之指揮，並無不當，聲明人之聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
