【裁判字號】    97,基簡,924
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第924號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬貳仟柒佰貳拾壹元，及自民國九
十七年一月二十日起至清償日止，按週年百分之三點五四計算之
利息，暨自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾捌萬貳仟柒佰貳拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張訴外人張書恒於民國92年 8月20日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同） 800,000元，約定借款
    期限10年2個月（自92年 8月20日起至102年10月20日止），
    共分 122期於每月20日按期平均攤還本息，如有一期不履行
    ，即視為全部到期，利息按原告公告指標利率加 1.02%計算
    ，之後隨公告指標利率調整而調整，且如逾期清償，自逾期
    之日起6個月內，按借款利率10%，逾期 6個月以上者，就超
    過部分按借款利率 20%加計違約金。不料訴外人張書恒自97
    年 1月20日起即未依約履行，依約債務均視為全部到期，尚
    欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金未清償，被告為
    連帶保證人，應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之綜合
    消費放款借據、變更借款契約書及客戶往來帳戶查詢等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，雖以
    書狀辯稱原告請求之數額與其所知不符，但未提出證據證明
    ，被告上開辯解，自不足採。從而，原告依連帶保證契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。至於被告雖陳稱有還款意願
    ，然礙於現實狀況而無力清償，希望以其所能負擔之金額為
    和解方式展延還款，事屬原告權利，非本院所能審究，應由
    兩造另行協商，附此敘明。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費4,190元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
