【裁判字號】    97,基簡,1367
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1367號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故與告訴人發生爭執，進而發送簡
    訊恐嚇告訴人，行為雖不足取，然念及其犯後已坦承犯行，
    且告訴人已表示原諒被告不予追究等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因
    故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可查，且業已坦承犯行，深具悔意，經此偵、審教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第2款之規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1
    之1條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    04    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1441號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣萬里鄉野柳村港東3巷13
                        之1號2樓
                        現居基隆市○○區○○路36號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與丙○○原係朋友關係，因謝梅芬（所涉共犯恐嚇罪
    嫌部分，另為不起訴之處分）即乙○○之前妻與丙○○之間
    有債務之糾紛，雙方遂萌生嫌隙而有相互叫囂、謾罵之情事
    。詎乙○○於96年12月18日晚上7時4分許，竟以0000000000
    號之行動電話傳送：『妳在打電話給我 我就殺妳全家』之
    文字簡訊至丙○○0000000000號行動電話，致丙○○閱覽上
    開簡訊內容後，受有生命、身體之威脅，而心生畏懼。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○之指訴情節相符，復有上開行動電話簡訊內
    容照片2張附卷可憑。而上開簡訊內容顯係針對告訴人之人
    身及家人不利之激烈言語，衡諸一般人之感受，顯會產生身
    家性命安全遭受威脅之畏怖感，是被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。至於
    本件告訴人丙○○雖於97年2月20日提出撤回告訴聲請狀，
    惟查，被告乙○○所涉刑法第305條之恐嚇危害安全罪並非
    告訴乃論之罪，縱使告訴人表明撤回告訴，於法不生效力。
    然請審酌被告於犯後坦承犯行，犯後態度良好，有訊問筆錄
    可稽，且告訴人既撤回告訴，堪認告訴人業已原諒被告等情
    狀，從輕量刑並酌予宣告緩刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
