【裁判字號】    97,基簡,852
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第852號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年10月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟貳佰壹拾伍元，及其中新臺
幣壹拾參萬柒仟柒佰伍拾玖元自民國九十五年八月八日起至清償
日止，按週年百分之十八點五九計算之利息，暨每月以新臺幣陸
佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾肆萬伍仟貳佰壹拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國89年5月起持有原告核發之卡號00000
    00000000000 號信用卡，依約得持信用卡至特約商店簽帳消
    費，但應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，如有違反須給付按週年18.59%計算之利息
    ，暨延滯第1個月當月加收新臺幣（下同）100元、延滯第 2
    個月當月加收300元、延滯第 3個月以上者，每月加收600元
    之違約金。不料被告自95年5月7日起即未依約繳納帳款，債
    務全部視為到期，尚積欠本金137,759元、已到期利息7,456
    元及約定之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定書、
    修正條款、信用卡消費交易明細表等件影本為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院
    審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬實。從而原告依
    信用卡使用契約請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,550元，由被告負擔，而本件
    應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告本人收
    受，故公示送達登報費150元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
