【裁判字號】    97,基簡,1027
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1027號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新台幣柒仟元；如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第350號
    被    告  甲○○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路101巷72之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○○前有2次竊盜前科（均不構成累犯），竟意圖為自
    己不法之所有，於民國97年7月31日下午1時20分許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○街23號7─11便利商店內，徒手竊取該店所有
    「3M後踵護貼」1盒（價值新台幣69元），得手後當場拆封
    使用，經店員乙○○發現後要求其結帳付款，甲○○○仍否
    認竊取該物，乙○○便報警處理，甲○○○趁其報警之際逃
    逸，經乙○○自後追呼至臺北縣瑞芳鎮○○街7號前經據報
    到場之警員將甲○○○予以逮捕，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○坦承上開犯行，並據證人乙○○於警詢中
    證述在卷，且有贓物認領保管單1張、相片4張、監視錄影器
    翻拍相片4張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
