【裁判字號】    97,基簡,1360
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3399、
3677、3751號）及移送併辦（97年度偵字第3978號），因被告於
準備程序中已自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係刑法30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪，其法定刑均為5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。被告丙○○於
    本院準備程序中已坦承犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之
    證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，本院合
    議庭乃依刑事訴訟法第449條第2項規定，裁定由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、本件除證據部分補充「被告丙○○於本院審理時之自白」外
    ，餘犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書及併辦意
    旨書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依新法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付所有之華南銀行基
    隆分行帳戶予詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩
    飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、
    並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以受詐欺之
    被害人數、被詐騙之金額及被告坦承犯行而表悔悟之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第1項前段、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3399號
                                      97年度偵字第3677號
                                      97年度偵字第3751號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街31巷11之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6 月20日，於報上見有「應徵司機」之廣
    告，乃依報上刊登之0000000000號電話撥打，對方自稱「蔡
    主任」，先虛偽應稱工作性質為載運小姐至旅館接客賣淫，
    一日報酬為新台幣（下同）2000元，再稱需丙○○提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以供徵信並供其等
    匯入款項之用。詎丙○○於可預見該名自稱「蔡主任」而真
    實姓名年籍均不詳之男子，可能係不法犯罪集團成員，並可
    預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡
    、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施
    詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟僅因經濟窘困，無力支付
    電話費及生活費，於不違背其本意之情形下，仍基於幫助該
    名自稱「蔡主任」及其他不特定人詐欺之犯意，與該名「蔡
    主任」約定，由丙○○備妥金融機構帳戶之存摺、提款卡等
    資料，於同年月23、24日，在基隆市○○路上之「屈臣氏」
    商店前面談交付。丙○○即於當日下午2、3時許，在「屈臣
    氏」店前，將其所有之華南商業銀行基隆分行000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡，交付給「蔡主任」指派前來收取
    之年籍不詳成年男子，並告以所設之密碼，使「蔡主任」及
    其他不詳姓名年籍者所組成之詐騙集團成員，得基於詐欺犯
    意，於：（一）97年6 月25日14時許，撥打電話給丁○○，
    佯裝為丁○○之同學「孫淑嫻」，並謊稱因融資急需現款50
    000元，要求丁○○先行借款，3日後即可返還，使丁○○誤
    信詐騙者為其友人孫淑嫻，而於同日14時30分許，至台北市
    ○○○路之合作金庫銀行，臨櫃匯款50000 元至該名詐騙者
    指示之丙○○所有華南銀行帳戶；而詐騙者見丁○○受騙匯
    款，食髓知味，又於翌日（97年6月26日） 撥電話給丁○○
    ，佯稱急需向丁○○借用80000 元，丁○○告以無法出借而
    掛斷電話後，該名年籍不詳女子，隨後又撥打電話，佯稱已
    籌到60000元，只需再借20000元，使丁○○復陷於錯誤，於
    同日12時46分許，以提款卡轉帳20000 元至丙○○前述帳戶
    ；（二）同年月26日14時許，撥打電話給乙○○，謊稱為乙
    ○○之友人，並佯稱須款40000 元，要求乙○○先行借款，
    乙○○誤認該名詐騙者為其某位從事珠寶販售之友人，因此
    受騙，而於同日14時10分許，至高雄市華南銀行楠梓分行，
    臨櫃匯款40000 元至詐騙者指定之丙○○前述帳戶內。嗣經
    丁○○及乙○○分別發現受騙報警，經警循帳戶所有人追查
    ，始悉上情。
二、案經丁○○訴由台北市政府警察局松山分局轉基隆市警察局
    第一分局及台北縣政府警察局金山分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌─┬───────────┬───────────────────┐
   │  │證     據     名    稱│待         證          事          項 │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │一│告訴人丁○○、被害人李│其等遭詐騙集團以俗稱「猜猜我是誰」之方│
   │  │美津警詢指述          │式詐騙，而分別匯款、轉帳至被告帳戶之事│
   │  │                      │實                                    │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │二│被告丙○○警詢、偵訊供│1、被告提供華南銀行帳戶之存摺、提款卡 │
   │  │述                    │   、密碼資料與年籍不詳之「蔡主任」者 │
   │  │                      │   之事實                             │
   │  │                      │2、被告辯稱應徵工作而必須提供帳戶資料 │
   │  │                      │   ，以供徵信，惟無法提出工作地點、名 │
   │  │                      │   稱及誠徵者真實年籍資料，該名「蔡主 │
   │  │                      │   任」無法連絡之事實                 │
   │  │                      │3、被告有預見收取帳戶資料之「蔡主任」 │
   │  │                      │   可能係從事不法犯罪者之事實         │
   │  │                      │4、被告因急需收入，而仍提供帳戶資料之 │
   │  │                      │   證明                               │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │三│華南商業銀行活期性存款│被害人丁○○、乙○○受騙匯款、轉帳之證│
   │  │存款憑條、合作金庫銀行│明                                    │
   │  │匯款申請書回條聯、中國│                                      │
   │  │信託轉帳交易明細表    │                                      │
   ├─┼───────────┼───────────────────┤
   │四│丙○○華南商銀基隆分行│1、被害人匯款、轉帳至被告帳戶並遭提領 │
   │  │帳戶開戶資料、存款往來│   之事實；                           │
   │  │明細表、              │2、被告帳戶在提供前，已無餘額         │
   └─┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
