【裁判字號】    97,基簡,1368
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3847號
），因被告於偵查中已自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係刑法30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪，其法定刑均為5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。被告丙○○於
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中已坦承犯罪，本院斟
    酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以
    簡易判決處刑，本院合議庭乃依刑事訴訟法第449條第2項規
    定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：
    (1)被告丙○○曾因詐欺、搶奪、違反毒品危害防制條例、竊
      盜等案件，經本院以94年度聲字第682 號裁定，合併定應
      執行有期徒刑2年6月，於95年1月27 日假釋並付保護管束
      ，管束期間至95年11月9 日，未經撤銷假釋，其未執行之
      刑，以已執行論而執行完畢。
    (2)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。另衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解」
      （最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇來
      以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退稅費或其他類似
      之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員
      循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確
      保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢
      經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性
      甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦
      為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機
      構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼，均妥為保管，恐被他
      人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。
      而本案被告丙○○係一成年人，竟為貪圖3 千元之小利，
      將其開立之合作金庫商業銀行帳號000000000000號帳戶存
      摺、提款卡、提款密碼、印章及身分證影本等物，交予其
      未並不認識之成年男子，衡之常情，被告當有預見該真實
      姓名年籍均不詳之成年男子索取其帳戶所用之存摺、提款
      卡及密碼等物，應係用來作為非法之用，是被告理應有認
      識該人可能將帳戶用來作為犯罪之用，竟猶仍交付予該人
      並收取對價，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他
      人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違
      反被告之本意。且單憑被害人乙○○所述情節，固無法證
      明實施詐欺手法者即係被告，惟被害人之金錢係被轉帳進
      入被告提供他人之帳戶，顯見向被害人施以詐術之歹徒，
      即係利用該帳戶作為詐財之工具。而刑法上之故意，非僅
      指直接故意，尚包含間接故意（未必故意）。所謂之間接
      故意係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生
      並不違背其本意者而言，刑法第13條第2 項定有明文。且
      幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪
      或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足
      以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行
      為人確知被幫助者係犯何罪名為必要（仍需在幫助犯罪之
      共同認識範圍內）。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助
      行為者，則構成事前幫助犯。被告將上開帳戶存摺、提款
      卡、密碼交付不明人士，縱無證據證明被告明知利用帳戶
      遂行犯罪者之行為態樣，然就該實施詐欺行為人嗣後將被
      告交付之帳戶供詐欺取財所得之用，顯不違反被告本意，
      被告自有幫助詐欺取財之未必故意。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依新法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告前曾受徒刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47
    條規定構成累犯，應論以累犯，並依重加重其刑。被告同時
    有上述累犯及幫助犯之刑之加重及減輕事由，爰依法先加後
    減之。爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，為貪圖小利，
    竟提供帳戶供他人作為犯罪之工具，所為已影響社會秩序安
    全，暨參酌被告之素行、所得利益數額、被害之人數及所受
    之損害，暨其犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第1項前段、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3847號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○○○街219號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第20
    20號判處有期徒刑8月，於民國95年11月9日假釋期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，可預見提供金融帳戶予他人，將幫助他
    人詐欺，仍基於幫助詐欺之間接故意，於97年4月初某日，
    在基隆火車站附近，將其開立於合作金庫商業銀行帳戶（帳
    號：0000000000000號）之印章、存摺及金融卡（含密碼）
    ，以新臺幣（下同）3000元之代價，售予姓名年籍不詳之他
    人，任由該他人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於
    97年4月間，在奇摩拍賣網站上刊登販售數位相機之訊息，
    致乙○○陷於錯誤，於97年4月12日下單訂購後，利用自動
    櫃員機匯出8200元至丙○○之上開帳戶，其後乙○○發覺被
    騙報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告丙○○之供述      │被告於97年4月初，在基 │
  │    │                      │隆火車站附近，將其合作│
  │    │                      │金庫商業銀行之帳戶，以│
  │    │                      │3000元之代價，售予他人│
  │    │                      │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │被害人乙○○之證詞    │被害人遭詐騙後匯款8200│
  │    │                      │元至被告上開帳戶之事實│
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │自動櫃員機交易明細表、│被害人遭詐騙後匯款8200│
  │    │被告上開帳戶之開戶資料│元至被告上開帳戶之事實│
  │    │及交易明細。          │                      │
  │    │                      │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國     97    年     10    月   21   日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
