【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第360號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬陸仟肆佰肆拾肆元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    先於民國 (下同）88年3月26日向原告借款新臺幣 (下同）
    200萬元，約定借款期間自88年3月26日起至108年3月26日止
    ，分240期依年金法按月攤還本息，利息按原告基準利率加
    碼年息郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款機動利率加碼年
    息0.15％機動計算；後又於93年6月18日向原告借款100萬元
    、28萬元、22萬元共三筆，其中100萬元借款部分約定借款
    期間自93年6月18日起至113年6月18日止，分240期依年金法
    按月攤還本息，利息按原告之定儲利率指數加碼年息2.42％
    機動計算，其餘28萬元及22萬元借款部分則均約定借款期間
    自93年6月18日起至100年6月18日起，分84期按月攤還本息
    ，利息按原告之定儲利率指數加碼年息5.3％機動計算；並
    均約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為
    到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月
    內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率20％加計違約金。詎被告甲○○分別自97年2月26日
    、97年2月18日起即未依約履行，共積欠本金2,496,444元，
    及所約定之利息暨違約金未付，被告丁○○為連帶保證人，
    自應連帶負清償責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費者貸
    款契約、增補契約書、貸款契約、增補契約暨申請書、放款
    戶帳號資料查詢單等件影本為證，而被告二人經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
