【裁判字號】    97,易,338
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第338號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    國民
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  李進成  律師
被      告  甲○○
                    國民
被      告  丁○○
                    國民
被      告  己○○
                    國民
被      告  戊○○
                    國民
                    （在台灣台北監獄執行中）
被      告  庚○○
                    國民
選任辯護人  成介之  律師
被      告  乙○○
                    樓
                    國民
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5561、5562、96年度偵字第4844號），本院認為不宜
（97年度基簡字第14號），經適用通常程序審理並裁定如下：
    主  文
本件延展至民國九十七年十一月十四日下午四時宣判。
    理  由
一、按期日若有重大事由，得延展之，觀之刑事訴訟法第64條第
    1 項之規定自明。
二、經查：本案經辯論終結後，原定於民國97年10月31日，在第
    三法庭宣判；惟本案被告有八人，屬於互控案件，偵查卷即
    有數宗，其犯罪構成事實複雜，其法律價值判斷費神，加之
    法官出國考察數日，以致無法如期宣判。茲為避免再開辯論
    之程序繁複，認為有必要，爰延展宣判期日如主文所示，並
    通知訴訟關係人。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
