【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第423號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        號5樓.
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年10月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬壹仟伍佰零柒元，及自民國
九十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之利
息，暨自民國九十七年七月二日起至清償日止，按上開利率二成
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385 條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○邀被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人，於民國（下同）90年1月29日與原告訂有消費借貸契約
    書，借款金額新臺幣（下同）2,800,000元，約定期限20年
    ，借款還本付息方式，自借款日起共分240期以每一個月為
    一期，並同意自第1期至第240期按月平均攤還本息，前三年
    優惠利率7.5%，第四年起利率8.25%，均隨原告基本放款利
    率調整，嗣後於93年6月29日調降利率，自93年6月29日起前
    二年優惠利率2.8%，第三年起3.5%隨原告基本放款利率調整
    ，且約定如有遲延履行時，除按上開利率計算外，逾期在六
    個月以內，按上開利率一成，逾期在六個月以上者，就超過
    部分，按上開利率二成加付違約金，詎料被告丁○○未依約
    按期清償，只繳至94年9月份，經原告聲請本院96年度執字
    第10375號強制執行案件僅受償1,686,489元，尚欠如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金未清償等語，並提出借據、
    分配表等為證；被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告三人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用即第1審裁判費10,570元由被告連帶負擔。
五、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
