【裁判字號】    97,基小,2246
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2246號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年10月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟肆佰零玖元，及其中新臺幣參萬
玖仟捌佰捌拾貳元自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按
週年百分之十八點二五計算之利息，暨延滯第一個月當月以新臺
幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月以新臺幣參佰元，延滯第三個
月當月以新臺幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當月以新臺幣陸佰元
，延滯第六個月當月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
