【裁判字號】    97,基簡,1362
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1362號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2142、
3022號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載：被告乙○○於民國97年4月初，
    看報紙分類廣告所刊登之電話，打電話與對方聯絡，相約在
    基隆市警察局第一分局旁之路邊，將其所申請基隆復興路郵
    局之存款帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡
    、印章及密碼，以新台幣8千元之代價出售予姓名年籍不詳
    之成年男子。證據應補充記載：被告乙○○於本院準備程序
    中之自白。應適用之法條應補充記載：(一)核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之；(二)被告
    以1個提供帳戶之行為，使實施詐術之正犯，得以詐騙2名被
    害人，觸犯構成要件相同之2罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條之規定論以1幫助詐欺取財罪。其餘犯罪事實、證據
    以及應適用之法條均引用附件起訴書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2142號
                                                第3022號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路42巷27號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知若將其所申請使用之金融行庫存款帳戶任意交予
    他人使用，將可能供他人作為實施詐欺取財犯行收取不法所
    得之工具，竟仍不違其本意，而基於幫助之犯意，於民國97
    年4月8日前之不詳時間，將其前於96年4月14日，向基隆復
    興路郵局申請使用之存款帳戶（局帳號：00000000000000號
    ，下稱本案帳戶）存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，
    並由一詐欺集團取得後，該集團成員即分別於97年4月8日晚
    間8時至9時許之不詳時間及同年月9日下午4時許，分別在奇
    摩拍賣網站上刊登虛偽交易「i-pod」及新力牌行動電話之
    訊息，致上網瀏覽之甲○○、丁○○分別參與競標，繼而依
    詐欺集團所留下之電話聯絡，該集團成員即向許、賴2人分
    別佯稱須先匯款始交貨云云，致其等均陷於錯誤，分別於競
    標同日將新臺幣（下同）3900元、7000元匯入本案帳戶，旋
    由詐欺集團成員悉數提領；嗣甲○○因遲未收到商品，而丁
    ○○則於匯款後欲行確認而均上網查詢後，發現該拍賣網站
    帳號已遭關閉停權，始知受騙並報警處理，經警循許、賴2
    人所指調取本案帳戶相關資料並通知乙○○前來說明，而獲
    上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送及丁○○訴由臺北市政
    府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述│1.本案帳戶確係被告申請使用。│
│    │。              │2.被告自承本案帳戶係供其存入│
│    │                │  工作薪水之用，經查詢結果，│
│    │                │  被告僅有申請本案帳戶，另依│
│    │                │  本案帳戶客戶歷史交易清單所│
│    │                │  示，該帳戶前有供被告存入支│
│    │                │  票以提示之，是被告既僅有本│
│    │                │  案帳戶可供使用，若有遺失，│
│    │                │  自當立即申請掛失補發，且其│
│    │                │  於案發3個月後仍能記憶其提 │
│    │                │  款卡密碼，衡情即無再將提款│
│    │                │  密碼書寫在紙上之必要，足認│
│    │                │  被告所辯本案帳戶存摺、提款│
│    │                │  卡係連同載有提款密碼遺失之│
│    │                │  紙張遺失云云，洵無足採。  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即被害人許巍│其等均係上網瀏覽虛偽拍賣商品│
│    │騰、告訴人丁○○│訊息並競標，繼而與對方聯絡後│
│    │警詢陳述。      │陷於錯誤，分別將上開2筆款項 │
│    │                │匯入本案帳戶之事實。        │
│    │                │                            │
│    │                │                            │
│    │                │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.本案帳戶開戶資│全部犯罪事實。（註：被害人許│
│    │  料表影本及客戶│巍騰警詢所述匯入本案帳戶之數│
│    │  歷史交易清單各│額應係加計17元手續費）      │
│    │  1份。         │                            │
│    │2.被害人及告訴人│                            │
│    │  2人將款項匯入 │                            │
│    │  本案帳戶之存摺│                            │
│    │  影本及自動櫃員│                            │
│    │  機交易明細表各│                            │
│    │  1份。         │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其以一提供本案帳戶幫助詐欺集團分別對被
    害人甲○○、告訴人丁○○實施詐欺取財犯行，為想像競合
    犯，請依刑法第55條規定，從一重處斷之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                               書記官
所犯法條
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
