【裁判字號】    97,監,80
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度監字第80號
聲  請  人  乙○○
                        之1
上列聲請人與相對人甲○○間聲請改定行使親權之人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又，非訟事件之
    聲請有相對人者，應於聲請狀上記載相對人之之姓名、性別
    、出生年月日、身分證統一號碼、職業、住居所等事項；依
    非訟事件法聲請改定監護人事件，既係聲請將受監護人之監
    護權改定，自應於書狀上載明其聲請之意旨之對象，即原監
    護權人及被監護人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一
    號碼、職業、住居所等事項，應予載明，否則法院無從裁定
    ，此為必備之程式，此觀非訟事件法第30條第1項第1款、第
    3款甚明。又，非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費
    用新臺幣（下同）一千元，非訟事件法第14條第1項定有明
    文，此亦為必備之程式。
二、本件聲請，關於受監護人之姓名等資料姓名等資料，聲請人
    於聲請狀上僅記載姓名、性別及其出生年月日，無其他身分
    證統一號碼、職業、住居所等事項之記載，相對人即現監護
    權人則僅記載其姓名，無性別、出生年月日、身分證統一號
    碼、職業、住居所等事項之記載，本院為補上開資料之不足
    ，於97年9月9日以97年度家調字第228號裁定命其於5日內補
    正相對人及受監護人之最新之戶籍謄本，逾期即駁回其聲請
    ，該定已於97年9月16日寄存送達，於同年9月26日生送達之
    效力，有送證書在卷可憑。又本件聲請，未依據繳納聲請費
    用1,000元，本院定97年10月31日調查期日通知上，並記明
    聲請人應攜相對人及受監護人最新之戶籍謄本，並查明是否
    住居該址，並應補繳1000元，聲請人已於97年10月20日收受
    送達，有送達證書在卷可按，聲請人未於期日到場補正。
三、聲請人迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。又本件為
    非訟的程序裁定，不影響聲請人依法另案為同事項之聲請權
    ，併此敘明。
四、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
