【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  柯孟庭 即柯淑炫.
                    （
相  對  人  曹濬鴻即曹俊宏）.
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院95年度存字第1122號提存事件所提存之物（即面額
新臺幣壹拾萬元之「中央政府建設公債94年度甲類第２期登錄債
券」）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與「花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司」（下稱花蓮企銀）於民國96年９月８日合併，茲聲
    明承受訴訟。緣與聲請人合併前之花蓮企銀與相對人間清償
    債務假扣押事件，花蓮企銀前依本院95年度裁全字第1264號
    民事裁定，為補足假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所
    提存面額新臺幣10萬元之「中央政府建設公債94年度甲類第
    ２期登錄債券」（提存案號為本院95年度存字第1122號）為
    擔保後，對相對人之財產為假扣押，茲因假扣押標的物業經
    拍定並分配完畢（屬廣義之「訴訟終結」），聲請人並聲請
    本院通知相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使，為
    此請准返還該提存物等語。並提出本院95年度裁全字第1264
    號民事裁定、本院95年度存字第1122號提存書、本院97年度
    聲字第0365號民事裁定及裁定確定證明書各１件（以上均為
    影本）為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權調取本院95年
    度裁全字第1264號、本院95年度存字第1122號、本院97年度
    聲字第0365號各相關卷宗互核結果，聲請人之聲請與首揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
