【裁判字號】    97,基簡,1298
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄        97年度基簡字第1298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  40歲民.
                    （現在內政部移民署收容事務大隊宜蘭收
上列被告等因偽造文書等案件，於中華民國97年10月31日下午5
時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有期
    徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑年。
    乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
    為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○、大陸地區人民乙○○均無結婚之真意，為使乙○○
    得以來台工作，甲○○遂與真實姓名年籍不詳自稱「張小姐
    」之成年女子基於共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    概括犯意聯絡，由「張小姐」帶同甲○○至大陸地區，並於
    民國92年1月24日與並無結婚真意之大陸地區女子乙○○在
    江西省贛州市公證處辦理結婚登記，並取得江西省民政部發
    給之結婚證明書，使乙○○取得形式上之配偶地位後，隨即
    返臺。再與「張小姐」、乙○○基於共同行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意聯絡，於92年2月27日，由甲○○依「
    張小姐」之指示持上開結婚公證書及財團法人海峽交流基金
    會所核發之前述公證書與江西省公證員協會寄交之公證書副
    本相符之證明書，前往基隆市中正區戶政事務所申請辦理結
    婚登記，使該管公務員將甲○○與乙○○結婚此一不實事項
    登載於職務上所掌之戶籍謄本公文書上。甲○○隨後再經由
    「張小姐」指示，帶同乙○○持上開結婚證明書、財團法人
    海峽交流基金會證明書及上述登記不實之戶籍謄本，並填妥
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」，連續於92年3月3日、93年1月
    2日、94年2月16日，向內政部警政署入出境管理局申請乙○
    ○以探親名義來臺而行使上開登記不實之戶籍謄本，使承辦
    公務員為實質審查後核發中華民國臺灣地區旅行證，足以生
    損害於戶籍管理及大陸地區人民來臺審核之正確性，並以此
    非法方式，使乙○○三度進入臺灣地區。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修
    正前）、第214條、第216條、第55條後段（修正前）、第62
    條前段（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭書記官  明祖斌
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
