【裁判字號】    97,簡上,138
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             97年度簡上字第138號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院基隆簡易庭於民國97年8月29
日所為之97年度基簡字第1082號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2945號）提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如左：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○明知其所簽發並背書之付款人為基隆市第二信用合作
    社新豐簡易型分社，票載日期為民國97年5月12 日，支票號
    碼為RY0000000號，金額為新臺幣（下同）8萬元之支票1 紙
    （下稱系爭支票），業經其於97年5月5日下午14時許，在臺
    北市大同區○○○路○段164 號，交付予大同當舖負責人陳
    映辰作為借款擔保使用並非遺失，竟因無力返還借款，而於
    翌日（97年5月6日）即謊報上開支票已於同年5月2日在茄萣
    西螺休息站遺失，而向基隆市第二信用合作社新豐簡易型分
    社申報掛失止付，同時填具致臺北市政府、臺北縣政府警察
    局之遺失票據申報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人涉
    犯侵占遺失物罪，嗣因陳映辰於取得本案支票後提示請求基
    隆市第二信用合作社新豐簡易型分社付款，經該社發現系爭
    支票業經乙○○申報掛失止付，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣基隆地方法檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人陳映辰於警、偵訊證述屬實，復有臺灣票據交換所97年5
    月30日函暨所附系爭支票正背面、票據掛失止付通知書、遺
    失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表等（以上均
    為影本）、基隆市第二信用合作社97年7月29 日函覆被告存
    款資料暨被告支票存款帳戶之掛失空白票據之相關紀錄、被
    告之法務部票據信用資訊連結作業回覆資料等在卷可資佐證
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪
    。查被告業於本案審理中即所誣告之案件裁判確定前自白前
    開犯罪事實，依刑法第172 條之規定應減輕其刑。原審依據
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第452條第2 項、第
    299條第1項前段、刑法第171條第1項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1，判處被告拘役20日，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日，其認事用法量刑固非無據，然被告業
    於本案審理中即所誣告之案件裁判確定前自白前開犯罪事實
    ，已如前述。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後
    態度良好，因一時失慮而觸犯刑章，惡性非鉅，併其已將票
    款給付持票人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    稽，本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第171條第1項、
第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
