【裁判字號】    97,訴,1479
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1479號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因併同難以析離之包裝袋壹只（含包裝袋毛重
    零點貳伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月24日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒
    偵字第810 號、第1291號為不起訴處分確定。又因施用第一
    級毒品案件，經本院先於96年7 月20日以96年度基簡字第83
    1 號判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，於96年
    10月3 日易科罰金執行完畢；繼於同年96年12月11日以96年
    度訴字第955 號判決，判處有期徒刑6 月確定，於97年4 月
    1 日易科罰金執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院
    於97年5 月21日以97年度訴字第605 號判決，判處有期徒刑
    4 月確定（現執行中）。
  (二)詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月10日上午
    10時許，在臺北縣瑞芳鎮火車站廁所內，以將第一級毒品海
    洛因捲入香菸，再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣其於同日下午3 時10分許，因另案為警在基隆市○
    ○區○○路153 號前緝獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    含包裝袋毛重0.25公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
