【裁判字號】    97,基交簡,386
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，致追撞前方機車，衡
    其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.85毫克，
    惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2965號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街93號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月1日6時30分許，在基隆市○○區○○
    街93號之住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於酒後騎乘車號2GQ-306號之重型機車，往臺北
    方向行駛，於同日9時50分許，行經基隆市七堵區○○○路
    台塑加油站前時，因酒後導致注意力減低，不慎追撞前方由
    丙○○所騎乘車號為JJ6-708號之重型機車，致丙○○人車
    倒地後，受有傷害（所涉過失傷害案件，業經撤回告訴，另
    為不起訴處分），經警到場處理，測得乙○○呼氣所含酒精
    濃度達每公升1.85毫克，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人丙○○、張晨迪之證詞。
          （三）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
                、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
                知單、長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事
                故現場圖、道路交通事故調查報告表、照片26
                張。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
