【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人妨害投票案件（本院96年度訴字第747 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第645 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯妨害投票案件，經本院
    於民國（下同）97年1月31日以96年度訴字第747號判決判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，於97年3 月17日確定；復於緩刑期
    前（聲請書誤載為緩刑期內）即96年11月13日更犯賭博罪，
    經臺灣板橋地方法院以97年度簡上字第251 號判決判處有期
    徒刑3月，並於97年7月21日確定，其行為符合刑法第75條第
    1項第1款（聲請書誤載為第2 款）之規定，原宣告之緩刑已
    難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1 款固定有明文，惟按
    刑法第75條之1第1 項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂之
    。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，受刑人甲○○○於上述緩刑前之96年11月13日另因故
    意犯賭博罪，經法院判處有期徒刑3月，雖合於刑法第75條
    之1第1項第1款規定情形，惟受刑人所涉犯之兩案，其犯罪
    型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，罪質差異性甚
    大，且後案宣告之罪名為刑法第268條營利供給賭博場所罪
    ，法定刑為「3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金」，
    經臺灣板橋地方法院斟酌情節後，亦僅宣告該罪有期徒刑3
    月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，況受刑人
    並非於緩刑期間內故意犯罪，故應無輕率犯罪、法治觀念淡
    薄之情形，且聲請人亦未敘明有何具體理由足認受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，又卷內亦無
    任何事證證明受刑人確有上開情事，而有符合刑法第75條之
    1 第1項所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月    31      日
                  刑事第一庭   法  官   鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10  月    31      日
                                書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
