【裁判字號】    97,訴,1556
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1556號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於民國85年5 月
    23日以85年度訴字第78號判決，判處有期徒刑3 年9 月，其
    不服提起上訴後，經臺灣高等法院於85年9 月3 日以85年度
    上訴字第3015號判決，駁回其上訴確定，其入監執行後，於
    88年2 月10日假釋出獄（嗣假釋經撤銷，應執行殘刑2 年1
    月2 日）。復於假釋期間內之88年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於90年6 月8 日強制戒
    治期滿執行完畢而於翌日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於90年9 月13日以90年度戒毒偵字第92號為不
    起訴處分確定。又因轉讓毒品案件，經臺灣臺北地方法院於
    88年3 月4 日，以86年度重訴字第13號判決，判處有期徒刑
    2 年，其不服提起上訴後，經臺灣高等法院於88年6 月24日
    以88年度上訴字第652 號判決，駁回其上訴確定。其入監接
    續執行上開撤銷假釋後之殘刑2 年1 月2 日及2 年後，於93
    年7 月7 日假釋出獄（嗣假釋經撤銷，應執行殘刑5 月12日
    ）。復於假釋期間內因施用第一級毒品案件，分別經本院以
    94年度訴字第116 號判決，判處有期徒刑1 年4 月確定（下
    稱甲案），及臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第51號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定（下稱乙案）。其因甲、乙案件所
    處之刑，嗣經臺灣嘉義地方法院於96年7 月16日以96年度聲
    減字第225 號裁定，各減為有期徒刑8 月，並定應執行有期
    徒刑1 年2 月。其入監接續執行上開有期徒刑1 年2 月及上
    開假釋宣告經撤銷後應執行之殘刑5 月12日後，於96年7 月
    16日執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先後於下列時、地，各施用第一級毒品海洛因1 次：
    1.97年8 月15日晚上某時，在基隆市○○區○○路一段自強
      隧道工寮內，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，
      再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
      同年月16日清晨3 時20分許，因其為施用毒品列管人口，
      經警通知前往基隆市警察局第一分局南榮路派出所採尿後
      ，經送驗結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情。
    2.97年8 月21日某時，在同上地點，復以同前方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣其於97年8 月23日上午10時30分
      許，在基隆市○○區○○路一段老大公廟前，經警盤查時
      發現其為施用毒品列管人口，經徵得其同意採尿送驗後，
      結果呈嗎啡之陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
