【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林達傑律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（按聲請人既稱向親戚借貸，
    該親戚亦係聲請人之債權人，應列入債權人清冊）。
二、說明聲請人配偶前2 年之每月收入數額，並提出相關證明文
    件，另請提出聲請人配偶近5 年勞工保險投保資料。
三、依聲請人所列聲請前2年內必要支出數額為846,510元，但聲
    請前2年內之收入卻僅有772,000元，則聲請人似有其他收入
    來源，請將其列入財產及收入狀況說明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
