【裁判字號】    97,基簡,755
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第755號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳泳賢
            楊基隆
複  代理人  乙○○
            賴佳佑
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於民國97年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰零捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰零捌元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於就讀基隆市私立二信高級中學時，
    邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，向原
    告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）190,319元，第 1至
    4筆約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分
    8期（每訂借1學期貸款分12期攤還），每滿6個月為1期平均
    攤還本息；第5至6筆約定應於借款人該階段學業完成或退伍
    後滿 1年之日起分72期，按月平均攤還本息；如不依期償還
    本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另
    本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%，逾期超過 6個月以上者，就超過部分按20%
    加計違約金。不料被告丙○○自90年12月 1日起未依約履行
    ，尚積欠本金 187,808元及如附表所示之利息、違約金，被
    告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出
    放款借據及就學貸款放出查詢單等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第 1項所示之
    金額，並如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用2,190元（第一審裁判費1,990元，公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
