【裁判字號】    97,基小,2071
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2071號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟玖佰零捌元，及自民國九十七年九月
八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣柒佰元，餘由原告負
擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385 條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年4月26日下午4時左右駕駛車
    號9376－QA號自用小客車，行經基隆市○○區○○路16號前
    處，因未保持行車安全距離，而撞及前方9B－9187號自用小
    客車，致該車再推撞訴外人林哲民所駕駛車號1187－QA號自
    用小客車（以下簡稱系爭小客車），造成系爭小客車毀損，
    系爭小客車業經德匯興業股份有限公司向原告投保車體損失
    險，原告業已依約賠付該車之必要修復費用計新臺幣（下同
    ）14,300元（工資部分6,500元，零件部分7,800元），並已
    依法取得代位求償之權，為此提起本件訴訟，請求被告給付
    14,300元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年5%
    計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據提出車險理賠申請書、訴外人林
    哲民駕駛執照、系爭小客車行車執照、基隆市○○○道路交
    通事故當事人登記聯單、估價單、統一發票、照片 2張等件
    影本為證，且經本院依職權向基隆市警察局第二分局調閱本
    件道路交通事故資料，訴外人林哲民駕駛系爭小客車在基隆
    市○○路16號前停紅燈時，被告因未保持安全距離，追撞前
    方9B－9187號自用小客車，致該車再推撞系爭小客車，造成
    系爭小客車後保險槓凹陷損壞等情，有基隆市警察局第二分
    局97年9月9日基警二分五字第0970210406號函附道路交通事
    故調查報告表在卷可憑，被告經合法通知未到場爭執或提出
    書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。惟依民法第 196條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所承保系爭小客車為95年 7月24日領照，有行車執照
    在卷足憑，至97年 4月26日車禍受損時止，依營利事業所得
    稅查核準則第95條第 6款規定：「固定資產提列折舊採用定
    率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年者，
    按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月者，
    以月計」之方法計算結果，使用之時間應以 1年10月計，其
    汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依
    行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，
    小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369
    ，則原告請求之修理費中零件部分為 7,800元，依上開標準
    計算之折舊額為4,392元【7,800×0.369=2,878，（7,8
    00-2,878）×0.369×10/12= 1,514，+=4,392，元以下
    四捨五入】，扣除折舊額後，原告所得請求之零件費用為3,
    408元，加上不應折舊之工資6,500元，合計為9,908元。
五、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付9,908元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年9月 8日起至
    清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾
    上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第 436條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告負擔70%即7
    00元，其餘由原告負擔。而本件應送達之文書，向被告之居
    所地為送達後，已由被告母親李碧雲收受，故公示送達登報
    費420元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
