【裁判字號】    97,基簡,1333
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1333號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2074號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充：(1)被告係於民國97年7 月8 日上午，在基隆市
    中正區○○路370 之1 號2 樓住處，將第二級毒品甲基安非
    他命放入玻璃球燒烤產生霧化煙氣之方式，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；(2)被告於本院準備程序中之自白；
    (3)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2074號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路370之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年1月13日執行完畢釋放出所，由本
    署檢察官於90年1月10日，以90年度毒偵緝字第2號為不起訴
    處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官提起公訴及送強
    制戒治，經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第396號判處應
    執行有期徒刑1年確定；強制戒治部分，則於91年10月14 日
    執行完畢。復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官提起公
    訴，經臺灣基隆地方法院以91年易字第141號判處有期徒刑6
    月確定，上開2罪接續執行，於93年3月13日執行完畢。再因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第
    339號判處應執行有期徒刑7月確定，甫於95年12月15日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年7月9日凌晨零時20分為警採尿時間往前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於97年7月8日23時20分許，因其列
    管毒品人口，為警在基隆市○○區○○路與仁二路口查獲，
    經警採其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │其否承有施用安非他命之行│
│    │                    │為。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │列管毒品人口尿液檢體│驗結果呈安非他命及甲基安│
│    │採集送驗紀錄表、臺灣│非他命陽性反應。        │
│    │檢驗科技股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如事實欄所載之施用│
│    │全國施用毒品案件紀錄│毒品紀錄。              │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案
    資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
