【裁判字號】    97,基簡,1023
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1023號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第2637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告犯罪手法、所生危害、犯後態度以及迄未與告
    訴人達成和解、賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。
三、又被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經法院裁定應執行有期徒刑4 年2 月在案，嗣於86年5 月16
    日假釋交付保護管束，刑期至88年2 月20日期滿，假釋未經
    撤銷未執行之刑以已執行論，視為執行完畢，其於受徒刑執
    行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被
    告本身罹患嚴重躁鬱症精神方面疾病，本案係因其帶同其子
    至告訴人經營之玩具店購買玩具產生糾紛，被告出於愛子心
    切之意圖，找告訴人理論，而衍生此案，本院認被告尚有憐
    憫之處，其當知警惕，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2637號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉兩湖村倒照湖43號
                        居基隆市○○區○○街103巷55弄46
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月12日上午，在臺北縣金山鄉○○○街
    56號，許樹人、丙○○2人所共同經營之勝智玩具店購物時
    ，為許樹人拒絕出售商品而心生不滿，遂於當日下午14時許
    ，偕同其配偶簡明元及其子簡政維一同到該店理論，然因該
    店當時只有丙○○一人在場，丙○○心生恐懼，遂打電話給
    許樹人，許樹人當時因人在臺北，遂要丙○○先行報警處理
    。惟待丙○○欲撥電話報警時，乙○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，先徒手毆打丙○○1個耳光，再徒手抓住丙○○之
    頭髮拖曳，雙方並進而互相拉扯，致丙○○受有臉部兩處挫
    傷及右上臂瘀傷之傷害。嗣後，乙○○與丙○○為在場之林
    建塘拉開。此時，乙○○又另行基於侮辱他人人格之犯意，
    在該處不特定人可共見共聞之處所，以六字經等足以貶損他
    人人格之言語辱罵丙○○，並以手中拖鞋丟擲燕萍。丙○○
    不堪受辱，遂拾起地上乙○○所丟拖鞋回擲乙○○，然不慎
    丟中乙○○之子簡政維。稍後，乙○○始為簡明元勸離。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與告訴人丙○○指訴之情節大致相符，並經證人林建塘及
    郭蔡娥結證明確，復有驗傷診斷書1份在卷可資佐證，被告
    之自白堪信與事實相符，其涉有刑法傷害及公然侮辱犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及309條第1項
    之公然侮辱罪等罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    殊異，顯係分別起意而為之，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
