【裁判字號】    97,基簡,964
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命加害人完成門
診戒癮治療三個月，每一週至少一小時；其他治療與輔導二十六
週（內容：認知輔導教育），每一週至少一小時之處遇計畫之保
護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查家庭暴力防治法業於民國96年3 月28日修正公布，並於同
    年月30日起生效施行。修正前家庭暴力防法治法第13條第2
    項關於法院核發通常保護令之要件及內容等規定以及修正前
    第50條關於違反保護令罪之處罰規定，已分別移置於修正後
    第14條第1 項及第61條；惟就違反法院所為完成加害人處遇
    計畫（含心理輔導）之民事通常保護令裁定，係犯該法之違
    反保護令罪部分，其構成要件及法定刑度均無變更，僅係單
    純條號及文字之修正，不影響可罰性之範圍，不生行為後法
    律變更須比較新、舊法之問題，應依一般法律適用原則，依
    現行法即修正後之規定論處。而本件被告乙○○未依基隆市
    家庭暴力防治中心之預計最後一次通知，於96年11月前往該
    中心接受處遇計畫之認知教育輔導，則其接續違反民事通常
    保護令之最後行為時間為96年11月，已在家庭暴力防治法上
    開修正條文施行之後，本件應逕適用裁判時生效之新法規定
    ，且被告之犯罪行為一部，已在96年4 月25日以後，亦無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，合先敘明。查被告違
    反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項（修正前為家庭暴力
    防治法第13條）所為完成加害人處遇計畫之裁定，核其所為
    ，係犯修正後家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪
    。爰審酌被告漠視法院所為之保護核被告所為，係犯違反家
    庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪。爰審酌被告漠
    視法院民事保護令之拘束力，未積極參與處遇治療，顯然有
    悖於家庭暴力防治法為求積極有效防止家庭暴力事件再度發
    生之立法本旨，亦無視代表公權力之上開保護令尚有效存在
    而仍違反之，惡性非輕，惟犯後能坦承犯行之態度，及其犯
    罪之動機、目的、犯罪所生之危害、教育程度、家庭經濟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第320號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住福建省金門縣金寧鄉榜林村後湖73
                        之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、緣乙○○因有酗酒習慣，並時於酒後動手毆打其妻陳姿蓁，
    前經陳姿蓁向臺灣基隆地方法院民事庭聲請保護令，經該院
    於民國95年10月18日，核發95年度家護字第127 號民事通常
    保護令，保護令內容除命乙○○不得對陳姿蓁實施身體或精
    神上不法侵害之行為外，並命乙○○應完成「門診戒癮治療
    三個月，每一週至少一小時；其他治療與輔導二十六週（內
    容：認知輔導教育），每一週至少一小時」之處遇計畫。經
    乙○○於95年11月13日收受前述通常保護令而得知內容後，
    僅於95年11月17日、95年12月4 日，依基隆市政府指定，至
    基隆市○○○路91號「南光醫院」接受門診戒癮治療，此後
    即未再前往指定機構接受戒癮治療，亦未完成認知教育輔導
    。嗣經南光醫院檢具 「家庭暴力加害人到達/未到達執行機
    構通知書」通知基隆市政府家庭暴力防治中心，再經基隆市
    衛生局函請基隆市警察局處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承無誤，復有臺灣基隆地方法
    院95年度家護字第147 號民事通常保護令、基隆市警察局第
    二分局八斗子派出所處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄
    （通報）表及保護令執行紀錄表、基隆市政府95年11 月3日
    基府社福貳字第0950130142號函、基隆市衛生局97年2 月12
    日基衛心壹字第0970001919號函暨所附家庭暴力加害人到達
    / 未到達執行機構通知書等資料附卷可稽，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、按被告行為後，家庭暴力防治法雖於96年3 月28日修正公佈
    ，同年月30日生效，然比較新舊家庭暴力防治法有關保護令
    裁定及違反保護令罪之相關規定，僅條次變更，而構成要件
    及法律效果，均無變動，是無法律變更及新舊法比較之可言
    ，先予敘明。核被告乙○○所為，係涉嫌違反家庭暴力防治
    法第61條第1項第5款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
