【裁判字號】    97,聲,1014
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第640號、96年度緩字第1670號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之新台幣貳佰元及麻將壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第387號，依刑事訴訟法
    第253條之1以緩起訴處分確定，而該案扣案之抽頭金新台幣
    （下同）200元、賭具麻狀1副，分別係被告所有因犯罪所得
    之物、供本件犯罪所用之物，聲請依刑事訴訟法第259條之1
    規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，業經檢察官於民國96年9月3
    日以96年度速偵字第387號為緩起訴處分，後依職權送請再
    議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年10月1日以96年度
    上議字第8581號為駁回之處分而確定，並已於97年9月30日
    期滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤銷
    緩起訴處分之事由等情，此有緩起訴處分書、處分書、刑案
    資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地方法
    院檢察署96年度緩字第1670號、96年度執聲字第640號卷宗
    、96年度速偵字第387號卷宗可稽。而該案扣案之抽頭金200
    元，係被告所有因犯罪所得之物，扣案之賭具麻狀1副，係
    被告所有因供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該
    案既經依刑事訴訟法第253條之1規定為不起訴處分確定，揆
    諸上開規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
