【裁判字號】    97,易,666
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第666號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年10月31日下午5時整許，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度訴字第746號判決各判處有期徒刑7月、5
    月，應執行有期徒刑11月確定；復因詐欺案件，經本院以94
    年度訴字第748號判決判處有期徒刑7月確定，上述案件嗣經
    定應執行有期徒刑1年4月確定；又施用第二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度易字第1257號判決判處有期徒刑
    6月確定，並與上述應執行刑接續執行，於民國96年1月16日
    假釋出監付保護管束，並於96年3月30日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於97年6月3日凌晨1時許，在基隆市○○
    區○○路36巷8號附近等待友人，適見該址1樓樓梯間大門疏
    未關攏，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，逕自侵入
    該址1樓樓梯間，徒手竊取乙○○所有、置放在該處之工程
    鋁管10支，得手後旋於同日上午11時許，在基隆火車站前，
    以新台幣720元之價格變賣予綽號「阿祥」之友人，所得供
    己花用。嗣於97年6月7日下午，在基隆市警察局第二分局東
    光派出所，於偵查機關尚未發覺犯罪前，主動向警員自首上
    開犯行並願接受裁判，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭書記官   明祖斌
                            法  官   王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
