【裁判字號】    97,易,685
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第685號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3576號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    毀損一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書第3款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事
    訴訟法第452條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨：詳如附件。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3 款分別定有明文。經查，本案被告甲
    ○○被訴毀損案件，公訴人認係觸犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○
    ○已於97年10月28日提出刑事撤回告訴狀向本院聲明撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3576號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷43弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年8月9日晚上23時30分許，在基隆市
    中正區○○路656巷43弄8號其鄰居丙○○住宅大門外，呼喊
    丙○○，未獲回應，因認丙○○故不開門，憤而腳踢該處木
    質大門，致該木質大門之門板破裂毀損，不堪使用。案經丙
    ○○訴由基隆市警察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○警偵訊之自白，證人即告訴人丙○○之證
    詞，照片。
三、所犯法條：刑法第354條毀損罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                        書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
