【裁判字號】    97,基簡,1328
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：基隆市警察局第四分局係於民國97年1月
    15日下午7時9分執行本院民事庭96年度家護字第207號民事
    通常保護令，被告並在保護令執行紀錄表簽單，有基隆市警
    察局第四分局保護令執行紀錄表在卷可稽。其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
二、爰審酌被告之品行，漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵
    照前往接受輔導，有害家庭暴力之防制，犯罪之動機、目的
    、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    如知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事
人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書 記 官  李繼業
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3901號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路168巷14弄2號1樓
                        居基隆市○○路227巷23弄9號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因有酗酒習慣，並時於酒後辱罵或動手毆打其妻吳佳
    錚，前經吳佳錚向臺灣基隆地方法院民事庭聲請保護令，經
    該院於民國97年1月7日核發96年度家護字第207號民事通常
    保護令，保護令內容除命乙○○不得對吳佳錚實施身體或精
    神上不法侵害之行為外，並命乙○○應完成「心理輔導（內
    容：處理個案否認的心理防衛、進行兩性平權與法律的認知
    教育、發展個案有效溝通與問題解決的能力），為期二十四
    週，每週至少一次，每次一小時」之處遇計畫，並由乙○○
    收受前開通常保護令而知悉內容。詎乙○○基於違反保護令
    之犯意，於97年6月6日、97年6月24日、97年7月3日無故缺
    席，致未於保護令有效期限內完成上開心理輔導之處遇計畫
    ，而違反上開民事通常保護令裁定。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認收受上開民事通常保護令，並知悉內
    容，且未按期前往指定處所接受心理輔導等情，惟矢口否認
    有何違反保護令之犯行，辯稱：伊有跟醫院護士說伊沒有手
    機，請護士與伊母親聯絡，但護士沒有跟伊母親連絡，且97
    年6月間有一次是颱風天而沒去，後來伊再聯絡醫院，護士
    就說公文已送，要伊跟法院說，伊要工作，也沒那麼多時間
    去云云。經查，被告收受並知悉上開民事通常保護令一情，
    為被告所不否認，且有上開民事通常保護令裁定影本附卷可
    稽，足認被告知悉應接受上開內容之心理輔導。又被告於警
    詢中供稱：伊有留家中電話及母親家及行動電話給長庚醫院
    ，伊母親若接到長庚醫院打來的電話都會跟伊說，伊之前留
    給醫院之行動電話號碼已停用，伊有跟醫院社工說過，如果
    有事可以聯絡伊母親，伊印象中伊母親有跟伊提過一次，就
    是在97年7月初颱風那天等語，且依基隆市衛生局97年8月26
    日函附之3份家庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書記
    載：「加害人確定於97年6月6日（6月24日及7月3日）未到
    執行機構（經由執行機構以電話或書面通知二次加害人仍未
    到達）。1.在預定時間未到，主動聯絡加害人（大哥大），
    但都無法聯繫上，2.主動告知加害人母親，加害人未到，並
    請轉知下次會談日期及時間」等語，足證長庚醫院確有與被
    告之母聯繫，且被告之母亦有轉告被告此事，且若為颱風日
    而放假，則非值班之醫護人員及社工未上班，應無製作紀錄
    ，是被告上開辯解顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第5款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    30     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
