【裁判字號】    97,抗,35
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
97年8月15日本院基隆簡易庭97年度票字第467號裁定提起抗告，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表所示之本票（以下簡稱系爭本票
    ）雖為抗告人所簽發，但系爭本票之利息，於抗告人向相對
    人借款時均已預先支付，抗告人並於民國94年3月1日及同年
    3月7日各匯款新臺幣（下同）120,000元、102,000元至相對
    人郵局帳戶以清償編號 001本票之本金及利息；又於93年11
    月22日開立號碼RC0000000之支票清償編號002本票；另相對
    人同意由抗告人支付編號003及004本票之利息以延展清償期
    日，抗告人數次請求相對人歸還編號001及002本票正本，但
    相對人均推稱忘記攜帶，故相對人所稱為付款提示未獲付款
    ，應非事實，為此提出抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院57年台抗字第76號著有判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票 4紙，
    並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有
    效之本票，原裁定予以准許，即無不合。至於上開抗告意旨
    所稱之內容，揆諸上開判例之意旨，係實體法上之爭執，應
    由抗告人另提起民事訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加
    以審究，抗告人執此提起抗告，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                  民事庭審判長法  官   李媛媛
                              法  官   姚貴美
                              法  官   陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
