【裁判字號】    97,基簡,1103
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第3項
    之幫助詐欺取財未遂罪。被告係以幫助他人即詐欺犯罪集團
    實行犯罪之意思，從事犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定而減輕其刑。又被告幫助詐
    欺後，正犯實行詐欺行為並未得逞，為未遂犯，應依未遂之
    規定遞行減輕其刑。
  (二)爰審酌被告明知若將自己所開立之帳戶存摺、提款卡交予他
    人，極易成為不詳財產犯罪者藏匿自己犯罪所得財物之犯罪
    工具，竟基於幫助他人實施詐欺取財之犯意，為提供金融帳
    戶、提款卡予他人，危害社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，更使犯罪之追查趨雜，參以被告素行、暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第3項、第25條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1887號
    被      告  乙○○  女  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供金融帳戶
    予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之工具，竟
    於民國97年3月間，在不詳地點，將其在土地銀行基隆分行
    所開立之000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼交付姓
    名、年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團成員於97年3月25
    ，在不詳地點，透過電話與丙○○通電，偽稱：其姓張，其
    小弟正在跑路，需要用錢，要丙○○將錢匯至土地銀行基隆
    分行000000000000號帳戶，不然就要對伊不利云云；惟丙○
    ○並未為其所騙，反將新臺幣(下同)1元匯入上開帳戶，再
    報警將上開帳戶凍結，致使該詐欺集團詐欺未遂。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，訊之被告乙○○，均矢口否認，辯稱：土地銀行
    基隆分行帳戶之存摺、金融卡於97年4月16日要匯錢才發現
    不見了，且我金融卡密碼係書寫在存摺上，我並沒有將該帳
    戶出售或借給其他人云云。惟查，本案詐欺行為人設局詐騙
    被害人丙○○，該行為人設局精細，豈會使用已遺失存摺、
    提款卡、印鑑之帳戶，而自陷所使用之帳戶隨時有遭掛失止
    付，致辛苦設局詐騙所得金錢無法領取之風險中，此誠難想
    像，可見被告對本案詐欺行為人利用其帳戶遂行詐騙一情，
    應該知情，是被告所辯，顯係推諉卸責之詞，委無可採。此
    外，本案業據被害人丙○○指訴綦詳，復有被告乙○○土地
    銀行基隆分行000000000000號帳戶開戶資料、留存證件影本
    及交易明細表等資料各1份在卷可資證明，本案事證已臻明
    確，被告幫助詐欺未遂犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項、第2項之幫
    助詐欺取財未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
