【裁判字號】    97,基簡,1341
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偵查卷附基隆市
警察局基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單存根聯收受通知者簽章欄位上偽造之「乙○○」署名壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充及更正「基於偽造文書之犯意，冒用乙
    ○○名義在警員蘇劉吉製作之基隆市警察局基警交字第RB00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知之移送聯『收受通
    知聯者簽章』欄內，偽造『乙○○』簽名，並複寫至上開通
    知書存根聯上（該通知係員警當場開立之3聯單，第1聯為違
    規人收執聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，第1聯當場
    交由違規人收執，並由違規人簽名在第2聯之移送聯上，該
    簽名會複寫至存根聯）」外，餘犯罪事實、證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽姓名，該通知聯顯具有收據之性質，而屬私文
    書，是被告甲○○於本案舉發違反道路交通管理事件通知單
    第2聯之移送聯上偽造「乙○○」署名1枚，表示已收到該通
    知單之意思表示，並於收受第1聯之收執聯後，將第2聯之移
    送聯及第3聯之存根聯交還警員依法處理，顯然對該文書之
    內容有所主張，是核其此部分所為，應係犯刑法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造之低度行
    為則為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告冒
    用「乙○○」之名簽收舉發違反道路交通管理事件通知單之
    行為，嚴重干擾警察機關取締交通違規之正確性及乙○○權
    益，其法治觀念顯有偏差，惟慮其犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條定有明文。偵查卷附之基隆市警察局基警交字
    第R00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之存根聯
    上偽簽之「乙○○」署名1枚，係偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4158號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○街24巷1弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月21日晚上8時35分許，在基隆市○○區
    ○○街39號前，騎乘林芷淇所有車號TT5─029號機車，因未
    戴安全帽遭基隆市警察局第一分局南榮路派出所員警查獲，
    為脫免違反道路交通管理處罰條例就機器腳踏車駕駛人未依
    規定戴安全帽之行政處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，
    冒用友人「乙○○」名義，於查獲之時，在警員蘇劉吉製作
    之基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單「收受通知者簽章」欄內，偽造「乙○○」
    簽名1 枚，用以表示乙○○本人領受通知聯之證明，而偽造
    該通知單私文書後，持交警員蘇劉吉以行使之，足以生損害
    於警察機關對違反道路交通管理事件舉發之正確性及乙○○
    。嗣因乙○○接獲上揭通知到而報警處理，經警循線調查，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人林芷淇、乙○○於警詢中之陳述，（三）基隆市警察局基
    警交字第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書及
    第217 條偽造署押罪嫌。其偽造署押係偽造私文書之部分行
    為，偽造署押部分不另論罪。又偽造私文書後持以交付警員
    而行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。末上開基隆市警察局基警交字第RB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」署名
    1枚，請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
