【裁判字號】    97,基簡,1100
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1100號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第384 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第384號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街6巷57號之1
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國95年間犯罪竊盜及違反毒危害防制條例案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院各判處有期徒刑3月、7月、5月、8月
    確定，均經減刑為1月15日、3月15日、2月15日、4月確定，
    於95年9月29日入監執行，接續執行，於96年12月12日縮短
    刑期執畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    民國97年8月14日上午8時20分許，在基隆市○○路57號前丙
    ○○經營之雞攤前，乘丙○○忙碌不知之際，探手竊取丙○
    ○置於攤架上零錢盒內之零錢新臺幣（下同）1,150元（50
    硬幣23枚），得手後正欲離去之際，適為丙○○發覺而報警
    當場查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中均供承不諱。
    核與被害人丙○○於警詢時指訴之情節相符。復有被害人立
    具之贓物認領保管單1紙、現場照片3張及贓物照片1張在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
