【裁判字號】    97,訴,1508
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1508號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年1 月13
    日、92年12月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官分別以90年度毒偵字第15號、92年度毒偵字
    第1178號為不起訴處分確定。復因搶奪案件，經本院於93年
    7 月21日以93年度訴字第366 號判決，判處有期徒刑1 年6
    月確定（下稱甲案）。又因施用第一級毒品案件，經本院於
    93年9 月8 日以93年度訴字第516 號判決，判處有期徒刑7
    月確定（下稱乙案）。其因甲、乙案件所處之徒刑，嗣經本
    院於93年12月17日以93年度聲字第755 號裁定，合併應執行
    有期徒刑1 年10月確定。其入監執行後，於94年11月16日假
    釋出監，並付保護管束，95年2 月22日保護管束期滿，其所
    受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而視為執
    行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院於95年6 月16日
    以95年度易字第183 號判決，判處有期徒刑8 月確定（下稱
    丙案）。又因恐嚇取財案件，經本院於96年3 月28日以96年
    度基簡字第381 號判決，判處有期徒刑2 月確定（下稱丁案
    ）。其因丙、丁案件所處之徒刑，嗣經本院於96年5 月31日
    以96年度聲字第405 號裁定，合併應執行有期徒刑9 月確定
    ，而於96年6 月29 日 執行完畢。
  (二)詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月30日
    某時，在基隆市○○路77巷44號住處，以將第一級毒品海洛
    因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣其於97年3 月31日上午10時30分許，在基
    隆市○○路177 巷42號住處，為警持搜索票執行搜索時查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
