【裁判字號】    97,基簡,1250
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副、骰
子顆、門風壹個及新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年8 月
    12日下午2 時許，提供其位於臺北縣萬里鄉○○村○○街7
    號2 樓住處為賭博場所，並提供其所有之麻將牌為賭具，供
    胡玉芝、吳祖翼、陳賢才、張寶珍等人在該處賭博財物，賭
    博方式為每底新臺幣（下同）100 元，每台20元，甲○○則
    向自摸之賭客抽取50元之抽頭金。嗣於同日下午5 時30分許
    ，為警在上址查獲，並扣得甲○○抽頭所得200 元及其所有
    供上開賭客賭博之用之麻將牌1 副、骰子3 顆及門風1 個等
    物。案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時及本院審理時之自白。
  (二)證人即賭客胡玉芝、吳祖翼、陳賢才、張寶珍於警詢時之證
    言。
  (三)臺北縣政府警察局金山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份、現場圖1 張、現場照片4 張。
  (四)扣案之200 元、麻將牌1 副、骰子3 顆及門風1 個等物。
三、論罪科刑及沒收：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其
    賭博金額不高，規模不大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機
    、手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，本院審酌其犯後坦承犯行，且戮力公
    益，捐款5,000 元予基隆市生命協會，有捐款之匯款申請書
    影本1 紙在卷可憑，信其應已自本案獲得教訓，知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
  (二)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆及門風1 個，係被告所有供本
    案賭博之用，又抽頭金200 元係被告因本案犯罪所得，業據
    其供承在卷，爰分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第26
    8 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
