【裁判字號】    97,基簡,1160
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1160號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：甲○○
    曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條級例案件，經本院
    於94年7 月29日，以94年度訴字第580 號案件，分別判處有
    期徒刑9 月及6 月，應執行有期徒刑1 年2 月；被告提起上
    訴，經台灣高等法院於94年11月3 日，以94年度上訴字第29
    35號案件，就施用第一毒品分判處有期徒刑10月，施用第二
    級毒品部分駁回上訴，並定應執行有期徒刑1 年3 月，於同
    年11月21日確定，嗣經同一法院以96年度聲減字第805 號裁
    判，減刑為執行有期徒刑4 月；又於95年間因違反同條例案
    件，經本於95年6 月30日，以95年度訴字第477 號案件，判
    處有期徒刑8 月，並於同年7 月24日確定，嗣經同一法院以
    96年度聲減字第805 號裁判，減刑為執行有期徒刑4 月；上
    開2 刑自95年3 月9 日入監接續執行，預定於96年9 月21日
    執行完畢，而於96年8 月17日，因易科罰金而提前執行完畢
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參；其於5 年內故意再犯本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第396號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月
    27日上午11時許，在台北縣萬里鄉○○村○○街18號2樓，
    見該處無人居住大門未關，入內徒手竊取屋主翟秋棠所有之
    鋁門3片、不銹鋼水槽一個、不鏽鋼雙層架1組，搬運至台北
    縣萬里鄉○○村○○路86號前，為警查獲。案經台北縣政府
    警察局金山分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○自白，證人翟秋棠、陳清輝警詢之證述，
    現場照片，贓物領據。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                          檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          書記官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
