【裁判字號】    97,易緝,17
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度易緝字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達地址）.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵
字4471號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按協商之合意顯有不當或顯失公平者，法院不得為協商判決
    ，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款定有明文；又法院
    對於同法第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之
    4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第45
    5 條之4 第1 項、第455條之6第1 項，分別定有明文。
二、次按中華民國96年罪犯減刑條例例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑；又上開條例係自96年7 月16日施行，
    該條例第5 條、第16條分別定有明文。查被告甲○○本案所
    犯行使業務登載不實文書罪，經檢察官偵查後向本院聲請簡
    易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
    序審理後，被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，本院依法
    拘提被告無著，乃於96年7 月3 日通緝被告，被告迄97年9
    月11日始主動到案，有送達證書、拘票無著報告書、通緝書
    及本院訊問筆錄等件在卷可憑，是被告顯係在96年7 月16日
    中華民國96年罪犯減刑條例施行前遭通緝，而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受審判，自不得依中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑。從而，本件檢察官依據上開減刑條例之規定，
    與被告達成認罪協商，被告認罪後願接受之刑度係有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，於法即有未合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書 記 官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
