【裁判字號】    97,基簡,922
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第922號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟玖佰參拾柒元，及自民國九十
七年四月七日起至清償日止，按週年百分之七點零六計算之利息
，暨自民國九十七年五月八日起至民國九十七年十一月七日止，
按上開利率百分之十，自民國九十七年十一月八日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟參佰陸拾玖元，及其中新臺幣貳
萬捌仟伍佰零伍元自民國九十七年九月八日起至清償日止，按週
年百分之十九點二四計算之利息，暨按月以新臺幣陸佰元計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾肆萬零參佰零陸元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：(一)被告於民國92年1月6日向與原告簽訂借據，向
    原告借款新臺幣（下同） 1,400,000元，約定借款期間自92
    年1月7日起至99年1月7日止，自實際撥款日起，以每個月為
    1期共分84期，依年金法按月平均攤還本息，利息依原告1年
    期定期存款機動利率%加 4.375%機動計算，如有遲延履行時
    ，一切債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在 6
    個月以內按借款利率10%，逾期6個月以上者超過 6個月部分
    按借款利率 20%計付違約金；(二)被告於90年11月12日向原告
    申請0000000000000000號國際信用卡使用，依約得持卡於特
    約商店簽帳消費，應按期於繳款截止日前給付原告各項帳款
    ，如未付清當期最低應繳金或遲誤繳款期限者，以週年19.2
    4%計付循環利息，並自延滯第1個月當月計付100元、延滯第
    2個月當月計付300元、延滯第3個月以上按月計付600元之逾
    期手續費。不料被告分別自97年5月7日及97年7月7日起即未
    依約償還借款及信用卡消費款，尚積欠如主文第1至2項所示
    之金額及利息、違約金，為此提起本件訴訟，並提出借據、
    授信約定書、信用卡申請書、約定條款、客戶帳欠電腦資料
    表、放款利率表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依消
    費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1至2項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費4,850元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
