【裁判字號】    97,基簡,1294
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之國泰世華銀行屏東分行帳戶資料，雖係被告所有
    而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將
    來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5180號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣高樹鄉○○村○鄰○○路16
                        號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見若將其所申請使用之金融行庫存款帳戶交予他
    人使用，將可能供做為他人實施詐欺取財等財產犯罪收取不
    法所得之工具，竟仍不違其本意，而基於幫助之犯意，於民
    國96年5 月間之不詳時間，將其所申請使用之國泰世華銀行
    屏東分行存款帳戶（帳號：000-000000000000號，下稱本案
    帳戶）之存摺、提款卡及印章交予其友人張天壽（已歿），
    並告知密碼；嗣有一詐欺集團取得本案帳戶，並知悉丙○○
    上網競標不知情之陳怡在網路上拍賣之「台版死神漫畫1-
    27集」後，即意圖為自己不法所有，於96年7月2日下午3時
    許在網路上向丙○○佯稱原得標者惡意棄標，故由丙○○以
    新臺幣（下同）得標云云，致丙○○陷於錯誤，於翌日（3
    日）上午8時45分許，前往基隆光二路郵局將該筆款項匯入
    本案帳戶內，旋由詐欺集團成員於同日將該筆款項悉數提領
    ；嗣因丙○○久未收到上開漫畫，上網查證結果，亦無所謂
    惡意棄標一事，始知受騙並報警處理，經警循線調閱本案帳
    戶相關資料，再通知甲○○前來說明，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告甲○○之供述│1.本案帳戶確係其所開立，並借│
│    │。              │  予其友人張天壽使用。      │
│    │                │2.被告於警詢時，供稱張天壽當│
│    │                │  時向其表明借用本案帳戶係供│
│    │                │  政府匯入低收入戶及殘障等相│
│    │                │  關補助費云云，偵訊時則改稱│
│    │                │  張天壽當時向其表示因同事欲│
│    │                │  匯入積欠之款項，然恐因款項│
│    │                │  匯入影響貧戶補貼，故須借用│
│    │                │  本案帳戶云云，先後不一，即│
│    │                │  有可疑。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即被害人謝文│證人陳怡確有上網拍賣上開漫│
│    │賓、證人陳怡警│畫，證人即被害人丙○○亦確有│
│    │詢陳述。        │上網競標並經通知得標，然該次│
│    │                │拍賣實由他人得標，亦無惡意棄│
│    │                │標之情形，足信證人即被害人謝│
│    │                │文賓確係受騙而將款項匯入本案│
│    │                │帳戶之事實。                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.證人陳怡上網│同上。                      │
│    │  刊登拍賣上開漫│                            │
│    │  畫及證人即被害│                            │
│    │  人丙○○接獲虛│                            │
│    │  偽之得標通知之│                            │
│    │  網路列印資料影│                            │
│    │  本各1份。     │                            │
│    │2.證人即被害人謝│                            │
│    │  文賓將款項匯入│                            │
│    │  本案帳戶之自動│                            │
│    │  櫃員機交易明細│                            │
│    │  表影本1紙。   │                            │
│    │3.本案帳戶之開戶│                            │
│    │  資料及交易明細│                            │
│    │  表各1份。     │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
