【裁判字號】    97,訴,1475
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1475號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年10月20日執行完
    畢釋放出所，本院並於87年10月27日以87年度易字第193 號
    判決，判決其免刑確定。復因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定送強制戒治（93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正釋放），並於93年4 月20日以93年度訴字第75號判決，判
    處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，於94年
    7 月3 日執行完畢。復因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本法院裁
    定送強制戒治，於96年12月12日執行完畢，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵第1619號為不起訴處確
    定。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一毒品海洛因之犯意，先後於下列時、地
    ，各施用第一級毒品海洛因1 次：
    1.97年7 月3 日下午2 時許，在基隆市○○路11號之2 號住
      處，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入
      身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係施用
      毒品列管人口，為警通知於97年7 月4 日下午2 時許採尿
      送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
    2.97年7 月30日晚間某時許，同在上址，復以同前方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於97年7 月31日凌晨1 時
      39分許，在基隆市○○路11之3 號前，因其行跡可疑，為
      警盤查時查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
