【裁判字號】    97,交抗,746
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第746號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳聰乾
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年9 月12日裁定（97年度交聲字第19
43號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受處分人甲○○前於民國97年7 月26日上午
    3 時21分許飲酒後駕駛輕型機車，在高雄縣鳳山市○○路11
    9 號前為警攔檢查獲，經抗告人機關裁決處罰鍰新臺幣（下
    同）3 萬元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習，因受
    處分人係持普通小型車駕駛執照駕駛較低級車類輕機車，故
    依道路交通安全規則第35條規定吊扣駕駛執照即普通小型車
    駕駛執照，尚與道路交通安全規則第68條規定無關。又吊扣
    駕駛執照之目的並非僅為處罰行為人，尚有以暫時禁止行為
    人於道路上駕駛，以免其短期內再犯，避免危及一般用路者
    ，二相權衡，並無侵害受處分人之工作權及生存權。是原審
    裁定撤銷上開裁決，諭知受處分人不罰，尚有未當。
二、按道路交通安全規則第114 條規定：「汽車駕駛人有下列情
    形之一者，不得駕車：……二、飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之○‧○五以上。……」，又道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度
    超過規定標準。……」。經查，受處分人甲○○前於97 年7
    月26日上午3 時21分許，騎乘機車行經高雄縣鳳山市○○路
    119 號前時，為警攔檢而查知其飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.49毫克，嗣由抗告人機關裁處罰鍰3 萬元、吊扣駕照12
    個月及施以道安講習之事實，業據受處分人自承在卷，並有
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書附卷
    可稽，自堪以認定。次查，95年3 月1 日修正施行前之道路
    交通管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，而觀其修正理由，係以
    修正前條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅（詳卷附立
    法院公報第94卷第70期第136 頁、第138 頁之院會紀錄），
    因而將吊扣持有各級車類之駕駛執照刪除，顯見在吊扣駕駛
    執照時，僅能吊扣違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，已不能
    再吊扣其他各級車類之駕駛執照。準此，受處分人酒後違規
    駕駛輕機車，僅能吊扣機車駕駛執照。從而，原審以受處分
    人異議有理由，撤銷原處分機關吊扣受處分人普通小型車駕
    駛執照部分裁處，即屬正當。抗告機關之抗告，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
