【裁判字號】    97,聲減,495
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第495號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私行拘禁罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年10月20日同年10月25
    日至犯私行拘禁罪，經本院以95年度字第上訴字第18號（偵
    查案號：台灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第25141 號）
    ，判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條、
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
