【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第57號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            皜驊股份有限公司
上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件（本院97年度上易字第
290 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260 號
    、43年台抗字第152 號判例參照）。申言之，若非取給於自
    己或家族所必需之生活費，不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用（最高法院89年台聲字第164 號裁判意旨參照）。而此
    項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應以證據釋明之。又法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補
    正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例、88年台抗字第
    161號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之女兒鍾紫崴因減肥毒品受害，
    聲請人帶著到處求醫住院，經濟陷入困境，嗣鍾紫崴又經相
    對人等綁架凌虐2 個半小時後，聲請人全家即陷入惶恐不安
    ，又因自鍾紫崴醫治起至無效死亡前不久，聲請人既無法工
    作亦無收入，且又連遭竊盜，生活困苦，無資力支付訴訟費
    用。為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查聲請人就兩造間請求侵權行為損害賠償事件（即本院97
    年度上易字第290 號）聲請訴訟救助，迄未提出任何證據釋
    明其窘於生活，缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用
    ，揆諸首揭說明，本院即應將其聲請駁回，且無依職權調查
    或定期命補正之必要。
四、據上論結，本件聲請訴訟救助為無理由，不應准許。爰依民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
