【裁判字號】    97,交上易,88
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交
易字第6 號中華民國97年5 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署96年度偵字第7254號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告已與
    被害人達成和解，並給付賠償金新台幣110 萬元完畢，而被
    告任職交通部臺灣鐵路管理局，前未曾犯罪，經此犯罪已知
    所警惕，乃求為緩刑宣告等語。經查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷足憑，且
    被告行為後已與被害人達成和解，並給付賠償金新台幣110
    萬元完畢，有屏東縣潮州鎮調解委員會調解筆錄附卷可稽 (
    見本院卷第24頁），告訴人亦具狀表示不願追究 (見本院卷
    第23頁），是被告經此偵、審程序教訓，應知警惕，諒無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3 年，緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款、第93條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
