【裁判字號】    97,抗,301
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第301號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因原告行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技
術勞務中心與被告鈺泉工程有限公司間請求損害賠償（選任特別
代理人）事件，對於民國97年9 月26日台灣高雄地方法院97年度
聲字第22號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與被告鈺泉工程有限公司法定代
    理人曹振瀛雖為兄弟，但早在民國71年起就各自獨立生活，
    沒有往來，因此，抗告人沒有義務代替曹振瀛為法定代理人
    等語。
二、按民事訴訟法第483 條規定，訴訟程序進行中所為之裁定，
    除別有規定外，不得抗告。故選任特別代理人之裁定及駁回
    選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中所為者
    ，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告（最高
    法院88年12月14日、88年度第9 次民事庭會議決議參照）。
    經查，本件原告行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民
    技術勞務中心與被告鈺泉工程有限公司間請求損害賠償事件
    ，係於民國95年3 月15日繫屬於原法院，有民事起訴狀附卷
    可稽，並由原法院95年度建字第24號損害賠償事件審理中；
    而原法院於97年9 月26日選任抗告人為被告鈺泉工程有限公
    司特別代理人之裁定，顯係訴訟程序進行中所為之裁定，依
    上說明，自在不得抗告之列。抗告人提起本件抗告，於法不
    合，應予駁回。至原裁定末頁雖記載「如對本裁定抗告，須
    於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀」等語，係屬誤載，
    於本件依法不得抗告不生影響，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
