【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害自由等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因妨害自由等3 罪，經臺灣高雄地方法院及最高法
院先後判處如附表所示之刑（附表編號2 、3 所示之罪，本院係
最後事實審法院），並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第2 項、第1 項
、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
