【裁判字號】    97,聲,1573
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（97年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，所處有期徒刑柒月，減為參月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行
    顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號亦著有解釋，足資參照。
二、經查受刑人甲○○因過失致死等罪，經本院於民國（下同）
    97年2 月29日以96年度交上訴字第84號判決就過失致死罪量
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日，已經確定，另就
    肇事逃逸罪量處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，該部分
    則經上訴於最高法院，尚未確定，有聲請人所提出之判決正
    本附卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定
    准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
