【裁判字號】    97,抗,494
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第494號
抗告人  甲○○
即被告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年10月6 日裁定（97年度審訴字第3063號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因未委任律師辯護，對於協商判
    決，毫無概念，判決後是否能上訴亦不清楚，足認本件協商
    之係立於不公平之狀態，違反刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第2 款規定，爰依法提起抗告云云；
二、按協商判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10、第455
    條之11第1 項規定甚明。本件被告甲○○所犯施用第一級毒
    品罪，第一審係依協商程序而為判決，依上開說明，不得上
    訴第二審法院，被告提起上訴，顯為法所不許，其上訴違背
    法律上之程式，原審因而裁定駁回其上訴，經核尚無不合，
    抗告人執前詞提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
