【裁判字號】    97,聲減,465
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第465號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第395 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、4 等罪，處如附表編號1 、4 所示之刑
，視為減刑詳如附表編號1 、4 所載，與附表編號2 、3 所示不
應減刑之刑，應執行有期徒刑玖年貳月；又所犯附表編號5 、6
等罪，處如附表編號5 、6 所示之刑，視為減刑詳如附表編號5
、6 所載，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，禠奪公權壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表所示偽造文書等罪，經臺灣臺南地
    方法院、臺灣高等法院臺南分院、臺灣高等法院、本院各判
    處如附表所示之刑確定在案（附表編號1-4 等罪，曾定應執
    行刑為9 年10月；附表編號5-6 等罪，曾定應執行刑為1 年
    5 月，禠奪公權2 年），因受刑人於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行時係屬假釋中之人犯（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參），則附表編號1 、4 、5 、6 等罪依上開減
    刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依同條第1 項規定減
    其宣告刑。
二、檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 、4 、5 、6 等罪合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編1 、4 等罪與
    附表編號2 、3 所列不應減刑之罪所處之刑及就附表編號5
    、6 ，合併向本院聲請各定應執行之刑，經核尚無不合（參
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第29點），應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第一庭    審判長法  官    郭雅美
                                  法  官    徐美麗
                                  法  官    張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官    陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
