【裁判字號】    97,聲減,490
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第490號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 ，均減刑，詳如附表編號2 、3 所
載，與附表所列編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因施用毒品等三罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所列編號1 不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有
    二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法
    律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不生
    新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判決
    參照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正前刑法第51條
    第5 款定其應執行刑。
四、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
