【裁判字號】    97,上訴,1666
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1666號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴
字第106 號中華民國97年8 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第3929號、3930號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年8 月27
日向臺灣高雄地方法院提出上訴狀，僅載「不服原判決毀損他人
物品罪等，在法定時間內提起上訴，但理由後補。」，未敘述具
體理由，經原審法院於97年9 月8 日命應於97年9 月20日前補提
上訴理由書狀，該裁定雖於97年9 月11日送達於臺灣花蓮看守所
，惟因無上訴人之簽章，尚難認已合法生效，故本院再於97年10
月13日裁定命上訴人於裁定送達後5 日內補提上訴理由書，上訴
人已於97年10月20日收受本院裁定之送達，有送達證書可查，茲
竟遲至今日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
