【裁判字號】    97,上易,905
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第65
7 號中華民國97年8 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第2236號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年9 月
    5 日）前之97年9 月1 日提出上訴書狀，並於97年9 月19日
    提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指原判決量刑過重等語
    ，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，審
    判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已
    載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，上
    訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（即97年9 月25日以前），亦未補提上訴具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
