【裁判字號】    97,聲減,486
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第486號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等肆罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期各犯偽造文書等4 罪，均經
    原審、本院及最高法院判處如附表所示之刑並確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前（其
    中附表3 、4 部分，業經本院於97年10月6 日以97年度聲減
    字第449 號裁定減刑並定應執行刑9 月確定在案），所犯附
    表所示之偽造文書等4 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
