【裁判字號】    97,促,9142
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9142號
債  權  人  台北九龍社區管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年10月7 日裁定命債權人於5 日內補正。該項裁定已於民
    國97年10月16日送達債權人。有送達證書附卷可憑。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
