【裁判字號】    97,易,719
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第719號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3011號），本院
於中華民國97年10月31日上午10時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯結夥、攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付
    新臺幣陸萬元。扣案之乙炔鋼瓶貳瓶、切割器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除將起訴書犯罪事實欄第2 行更正為「... 而
    由甲○○事先提議，乙○○向友人商借乙炔鋼瓶2 瓶、切割
    器1 組等工具... 」外，其餘被告甲○○所犯加重竊盜之時
    間、地點、方法均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款、第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
