【裁判字號】    97,苗簡,496
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第496號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之6
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼坐落苗栗縣頭份鎮○○里○○路九十二號九樓
之六房屋騰空遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國97年3 月1 日與原告簽訂房屋租賃契
    約，向原告承租門牌號碼坐落苗栗縣頭份鎮○○里○○路92
    號9 樓之6 房屋（下稱系爭房屋），約定每月租金為新臺幣
    （下同）10,000元，租賃期間自97年3 月1 日起至98年2 月
    28日止，詎被告自97年4 月起，除積欠租金迄未給付外，尚
    積欠水電、瓦斯費等費用達12,139元未繳，經原告於97年7
    月10日以頭份郵局第145 號存證信函催告後，仍未依約給付
    ，原告乃於同年8 月13日以頭份郵局第228 號存證信函依法
    對被告終止上開租賃契約，兩造間之租約經終止後，被告占
    有系爭房屋，即屬無權占有，原告自得請求其遷讓返還系爭
    房屋，爰依租賃契約之法律關係，訴請被告騰空遷讓返還系
    爭房屋等語；並聲明如主文第1 項所示。
三、按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，
    他方支付租金之契約；承租人租金支付有遲延者，出租人得
    定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於其期限內不
    為支付，出租人得終止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之
    總額，非達二個月之租額，不得依前項之規定，終止契約；
    其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾二個月
    時，始得終止契約；承租人於租賃關係終止後，應返還租賃
    物，民法第421 條第1 項、第440 條第1 、2 項、第455 條
    前段分別定有明文。次按當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，視同自認。經查，原告主張前開事實，業據
    其提出與所述相符之房屋租賃契約書、頭份郵局第145 號、
    第228 號存證信函、台灣電力公司終止用電契約通知單、台
    灣省自來水公司拆表通知書、天然氣事業部營業處一般用戶
    氣費資料（以上均影本）各1 份為證，而被告已於相當時期
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述加以爭執，本院審酌前揭書證，認原告上開主張均
    為真實，是原告依前揭法條規定及租賃契約之約定，在終止
    租賃契約後，請求被告將系爭房屋騰空遷讓返還原告，為有
    理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
