【裁判字號】    97,聲再更,1
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲再更字第1號
聲  請  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因搶奪案件，對於本院中華民國97年3 月17日97年度
訴字第74號確定判決聲請再審，本院裁定後，被告不服提起抗告
，經臺灣高等法院臺中分院將原裁定撤銷，發回本院，本院更為
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○聲請再審，僅提出自撰之「聲請再審狀」
    1 件，未依上揭規定附具原判決之繕本及證據（見本院97年
    度聲再字第7 號卷），其聲請再審之程序顯然違背規定，依
    照同法第433 條之規定，自應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
