【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第160號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第160 號請求拆除地
上物返還土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣（下同）5,600,000 元，應徵第二審裁判費83,472元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
