【裁判字號】    97,苗簡,521
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第521號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○    原住台北市○○區○○里○鄰○○○路
            乙○○
                      巷17號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬肆仟伍佰玖拾捌元，及自民國九
十六年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點六五
六計算之利息，暨自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬柒仟伍佰捌拾柒元，及其中新臺
幣捌萬伍仟陸佰柒拾元自民國九十七年四月三十日起至清償日
止，按週年利率百分之六點八一六計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○先後於民國90年9 月7 日、91年1 月3 日簽具放
    款借據（就學貸款專用），各向原告借款新臺幣（下同）34
    ,084 元 ，被告乙○○則為上開契約之連帶保證人，約定本
    息自學業完成或役畢後滿1 年之日起（本件為96年2 月27日
    ）分72期，每1 個月為1 期平均攤還，利率按原告基本放款
    利率加週年利率百分之0.5 計算（遲延時為週年利率百分之
    6.656） ，債務人不依約償還本息時，除債務視為全部到期
    外，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
    詎被告丙○○僅繳款至自96年9 月27日，其後即未依約清償
    ，本金尚欠54,598元，為此依消費借貸、連帶保證之法律關
    係，請求被告2 人連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金。
  (二)被告丙○○另於91年8 月23日簽具放款借據（就學貸款專用
    ），借款額度最高為780,000 元（最終借款金額為85,673元
    ），被告乙○○則為連帶保證人，約定本息自學業完成或役
    畢後滿1 年之日起（本件為96年2 月27日）分72期，每1 個
    月為1 期平均攤還，利率按原告與教育部議定之就學貸款利
    率計息，倘被告丙○○不依約還本付息，並經原告轉列催收
    款項時，自轉列之日起，利率改依原告之基本放款利率加週
    年利率百分之0.5 計算（本件於97年4 月30日轉列，當時為
    週年利率百分之6.816） ，債務人不依約償還本息時，除按
    原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告丙○○僅繳款至自96年9 月27日，其後
    即未依約清償，本金尚欠85,673元，另原告轉列催收款項前
    之遲延利息、違約金共計為1,914 元，兩者共計87,587元，
    為此依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告2 人連帶
    給付如主文第2 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院之判斷：
一、本件兩造所簽訂之放款借據（就學貸款專用）均約定涉訟時
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院依上約定就本事件有
    管轄權，先予敘明。
二、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據（就學
    貸款專用）、就學貸款放出查詢單、台銀基本放款利率表等
    件為證，而被告2 人受合法通知，未於言詞辯論期日到場或
    提出書狀爭執，堪信為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告2 人應連帶給付如主
    文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
