【裁判字號】    97,苗簡,892
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第892號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。「刑事聲請撤回告訴狀」上
偽造之「甲○○」之署押及印文各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
        文書罪，被告盜用「甲○○」印章、偽造「甲○○」署
        押之行為，均為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書
        後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所
        吸收，均不另論罪。
（二）、爰審酌被告乙○○與被害人甲○○係姐妹關係，被告為
        幫助同居人蔡宏彬免於刑事訴追，而觸犯刑章，惟犯後
        坦承犯行，有助於案情之釐清，並向被害人道歉，堪認
        犯後態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
        、智識程度，對被害人所生之損害及被害人表示不院追
        究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
        刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
        稽，因一時失慮，致罹刑典，被告經此偵審程序，應知
        所警惕而無再犯之虞，故本院因認以暫不執行為適當，
        爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、「刑事聲請撤回告訴狀」上偽造之「甲○○」之署押及印文
    各2 枚，應依刑法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒收之
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第450
    條第1 項。
  (二)刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第219 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
