【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第301號
原      告  甲○○
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
參  加  人  己○○
                      號12樓.
            丁○○
                      巷16號.
            丙○○
上  1   人
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  戊○○
                      號
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月二十四日下午
三時三十分，在本院第八法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、參加人應於本裁定送達後7 日內補正下列事項，逾期未補正
    ，即駁回參加之聲請：依民事訴訟法第59條規定提出參加
    書狀，表明下列事項：一本訴訟及當事人。二參加人於本訴
    訟之利害關係。三參加訴訟之陳述。每位參加人依民事訴
    訟法第77條之19第1 款規定繳納裁判費新臺幣1,000 元。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
