【裁判字號】    97,易,935
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第935號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3727號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與被告丙○○為男女朋友，被告
    乙○○與被告甲○○為姊妹。民國97年5 月31日下午5 時許
    ，丁○○騎乘機車搭載丙○○行經苗栗縣泰安鄉中興村3 鄰
    長橋25之1 號前時，遭乙○○、甲○○姊妹2 人攔下，雙方
    因細故發生爭執，詎乙○○、甲○○2 人竟基於共同傷害之
    犯意聯絡，先由乙○○將丙○○拉下車，之後2 人共同徒手
    毆打丙○○並拉扯丙○○之頭髮，丁○○見狀，前往阻止時
    ，亦遭甲○○拉扯及毆打（丁○○遭傷害部分，未據告訴）
    ，丁○○此時亦心生不滿，與丙○○共同基於傷害之犯意聯
    絡，徒手毆打乙○○及甲○○，致乙○○因而受有左上唇皮
    下血腫、左肘皮下淤血、左肘擦傷、左小腿皮下瘀血及右足
    擦傷之傷害，甲○○受有左額皮下瘀腫、左臂皮下瘀血、左
    手皮下瘀血、右腰皮下瘀血及右小腿瘀血之傷害，丙○○亦
    因而受有左拇指及左大腳指擦傷之傷害，因認被告等4 人均
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告丙○○告訴被告乙○○、甲○○；告訴
    人兼被告乙○○告訴被告丙○○；告訴人兼被告甲○○告訴
    被告丁○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告等人與告訴人等人均達成和解，告訴人等均當庭撤回告訴
    ，有本院97年10月28日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
