【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一七一八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第357 號民事裁定，為擔保新臺幣
    （下同）100,000 元債權之假扣押執行，曾提供新臺幣34,0
    00元為擔保金，並經臺灣臺中地方法院以97年度存字第1718
    號擔保提存事件提存在案。嗣前開假扣押之本案訴訟，於本
    院97年度苗簡字第295 號事件達成和解，相對人願於民國97
    年7 月31日前給付聲請人1,348,200 元，是可認應供擔保之
    原因已消滅，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第357 號民
    事裁定、臺灣臺中地方法院以97年度存字第1718號擔保書、
    本院97年度苗簡字第295 號和解筆錄等件為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實。又相對人於上開和解筆錄應給
    付之金額（1,348,200 元），超過聲請人於聲請假扣押時所
    保全之債權金額（100,000 元），應認其就假扣押所保全之
    請求，已獲得與確定判決有相同效力之和解筆錄之確認，可
    認應供擔保之原因業已消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
