【裁判字號】    97,訴,628
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
3860號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官追加起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪
    事實欄第2 行之「6000元」更正為「7000元」、第3 行之「
    97年2 月中旬」更正為「97年1 、2 月間」、第10行之「古
    姓」2 字刪除、第11行之「郭宏里並揚言…」補充更正為「
    「郭宏里並單獨基於恐嚇之犯意，對乙○○揚言…」。
二、證據名稱：
    引用檢察官追加起訴書之記載（如附件），並補充「被告甲
    ○○於本院審理時之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表」。
三、量刑理由：
    審酌被告有賭博、違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法、竊
    盜、頂替、傷害、違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳
    ，夥同郭宏里以強暴手段剝奪乙○○之行動自由，期間又持
    木棍毆打乙○○，使乙○○身心飽受煎熬，犯罪所生危害非
    輕，惟被告犯罪之目的在索討乙○○積欠多時之債務，獲得
    清償後即將乙○○釋放，犯後復已坦承犯行，節省司法資源
    ，態度尚佳，再參酌被告之智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
