【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3008號），本院於中華民國97年10月31日下午4 時許，在本院第
3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯意圖販賣而陳列仿冒商品罪，累犯，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之
    物品，均沒收。
二、犯罪事實要旨：如附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文：
    商標法第82條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附表：
1、仿冒「Timberland」商標圖樣之牛仔褲296 件、休閒褲38 件
   。
2、仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之休閒衫99件、襯衫58 件
   、牛仔褲53件、短褲2 件。
3、仿冒「EVISU 」商標圖樣之T 恤28件、休閒衫23件。
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
