【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三三六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債券，面額計新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱花蓮中小企銀）與相對人間清償借款事件，花
    蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第455 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院
    以94年度存字第336 號擔保提存事件提存後，聲請本院94年
    度執全字第266 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的業
    經拍定而告終結，並經本院97年度聲字第182 號民事裁定，
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相
    對人逾期而未行使權利。又聲請人已於民國96年9 月8 日依
    銀行法及金融機構合併法規定，以合併方式概括承受花蓮中
    小企銀資產負債及全部營業，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第455 號民
    事裁定、94年度存字第336 號提存書、97年度聲字第182 號
    民事裁定、民事庭97年9 月16日苗院燉民義97聲182 字第24
    833 號通知、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管
    銀(六)字第09600285840 號函、聲請人股份有限公司變更登記
    表（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對聲請人提出損害
    賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
