【裁判字號】    97,消債更,121
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度消債更字第121號
聲  請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，漏未
    提出或說明：債務人與金融機構自協商成立起至聲請日止
    ，各期清償金額及匯款證明；每月實際支出扶養金額為何
    （應列出計算方式及檢附證明）；債務人扶養親屬盧文聖
    、盧詩雯、盧詩函及債務人前任配偶彭伊潔之民國95、96年
    度各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單；債
    務人全部金融機構存摺封面暨內頁影本；債務人、受扶養
    人是否有領取失業給付、低收入戶補助、房租補助或者其他
    津貼？若有，其期間及金額；債務人與前任配偶就家庭生
    活支出及親屬扶養費用之分擔方式，若由聲請人全數負擔，
    請提出前任配偶無法共同負擔之原因及證明文件；向廖國
    正、彭成仁借款之時間、金額、償還日期、利息計算分別為
    何？是否有擔保或優先權？等事項。經本院於97年10月16日
    發函命其於收受後7 日內釋明或補正，並提出相關證明文件
    以資證明，該函文已於同年10月22 日 送達於聲請人，有送
    達證書（卷第101 頁）附卷可稽。聲請人迄今逾期仍未補正
    ，揆諸首揭規定，其聲請更生，於法未合，應予駁回。又更
    生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予
    駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
