【裁判字號】    97,苗簡,506
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第506號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國九十六年八月二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年8 月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）300,000 元，約定借款期間自95年8 月1 日至96年
    8 月1 日，詎被告屆期後未依約清償。原告雖於97年間二次
    申請公館鄉公所調解委員會調解，惟被告拒不到場接受調解
    ，計尚欠本金300,000 元及利息未清償。為此，爰依消費借
    貸之法律關係，訴請被告給付300,000 元，及自96年8 月2
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出契約書影本為證，而被告
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付300,
    000 元，及自96年8 月2 日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
