【裁判字號】    96,交附民,2
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
訴訟代理人  彭巧君律師
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求賠償損
害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據，如刑事附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告聲明求為駁回原告之訴，答辯理由引用刑事卷內之答辯
    理由。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院以96年度交易字第2
    號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
