【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  于家銘原名于家雄.
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
于家銘所犯如附件編號1 、2 所列之罪，均減刑，詳如附件編號
1 、2 所載，與如附件編號3 、4 所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾貳年柒月。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件編號1 、2 所列之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與如附件編號3 、4 所列不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
