【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第393號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    惠勝實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即九十年度第一期台北市政府建設公債壹紙（面額新臺幣壹佰
萬元，號碼：LH000669），准以現金新臺幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文；次按上開關於變換提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1006號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供90年度第1 期台北市政府建設公債1 紙（面
    額新臺幣下同100 萬元，號碼：LH000669）為擔保物，並經
    本院以96年度存字第674 號提存事件提存在案，茲聲請准以
    現金100 萬元變換之等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院96年度裁全字第1006號民事
    裁定、本院96年度存字第674 號提存書、國庫保管品收受證
    明書等件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實
    ，聲請人聲請變換提存物，於原裁判所定之擔保，在經濟上
    之價值相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影
    響，其聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
