【裁判字號】    97,促,9625
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9625號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人旭聖有限公司、乙○○、宋詹春妹間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、債務人之旭聖有限公司最新變更登記表，因上開債務人已為
    解散登記，請一併陳報公司解散事由、解散程序及清算人，
    並依法補正該公司之法定代理人。
二、債務人乙○○、宋詹春妹最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
