【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年存字第一一四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾陸萬零玖佰柒拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還提存
    物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第651 號民事裁定，為擔保撤銷假
    扣押，曾提供新臺幣260,976 元為擔保金，並經以本院97年
    度存字第114 號提存事件提存在案。茲因本案業經本院97年
    度簡上字第26號判決聲請人應給付相對人158,521 元及遲延
    利息確定在案，然相對人拒絕受領聲請人清償之借款，聲請
    人乃向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）提存所依法辦理
    清償提存，本件應供擔保之原因業已消滅，為此依民事訴訟
    法第104 條第1 項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出本院96年度苗簡字第54
    7 號民事判決、本院97年度簡上字第26號民事判決暨確定證
    明書、本院96年度裁全字第651 號民事裁定、本院97年度存
    字第114 號提存書、府前郵局第30號存證信函暨回執（以上
    均影本）各1 份為證，且聲請人所提存之清償款項，嗣後確
    經相對人向士林地院以97年度取字第2515號領取在案，均經
    本院依職權調閱前開相關案卷查明屬實，足認相對人之請求
    業已全數獲得清償，是聲請人上開為撤銷假扣押所提存之擔
    保金，其供擔保之原因已經消滅，聲請人請求返還該筆擔保
    金，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
