【裁判字號】    97,易,790
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第790號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1845號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
乙○○犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人黎振銀、黃義松於偵查中之證詞。
  (三)告訴人即被害人丙○○之證詞。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)被告甲○○持用之0000000000號行動電話通聯紀錄。
三、論罪科刑之理由：
    核被告2 人所為均係犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款之結
    夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告2 人均無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，足見
    渠等素行尚佳。又渠等僅係在場臨時起意幫忙黎振銀、黃義
    松搬抬H 型鋼上車，涉案情節非重；且渠等於犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好。參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，並審諸公訴人就被告2 人之上開竊盜犯行，
    均請求量處有期徒刑6 月，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。另被告2 人經此教訓，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 、4 款、第28條、第41條第1 項、
    第74條第1 項第1 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
具繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
