【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              96年度重訴字第76號
原      告  群民股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  黃文耀即大天宇企業社
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟萬元，及自民國九十六年十二月九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實與理由
一、本件兩造簽訂之合約書（見卷第6 頁）第7 條約定因本合約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，是本院依民事訴訟法
    第24條規定就本事件有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：兩造於民國93年5 月22日簽訂合約書及出資
    應聘證明書，復於93年7 月19日簽訂協議書（就合約書之條
    款有所修正及補充），雙方約定由原告聘任被告製作天宇布
    袋戲100 集，每集約60分鐘（合約書第1 條），著作權歸原
    告享有，合約總價新臺幣（下同）3000萬元（合約書第2 條
    ），付款方式為：定金300 萬元，其後被告交付母帶予原告
    時，前50集原告每集應付24萬元，後50集原告每集應付30萬
    元（合約書第3 條），節目內容以閩南語發音，且口白與配
    樂音效須分軌錄製（合約書第4 條），被告須於93年7 月20
    日繳交2 集之完成母帶予原告，並自該日起每隔15天內繳交
    2 集以上予原告，直至100 集全數交清（合約書第5 條），
    又訂約之一方如有違反合約書所列事項，他方得逕行終止合
    約，並要求相當本合約總價雙倍之違約賠償（合約書第7 條
    ），惟被告嗣後有下列違約事項：(1)迄今僅提供42集節目予
    原告（原告已給付價金1,260 萬元），尚有58集節目未提供
    。(2)被告於提供該42集節目時，共計有14次之遲延提出。(3)
    被告提出之42集節目未按合約約定之口白與配樂音效分軌錄
    製，是被告顯然有違反合約書約定之情形，應按合約書第7
    條約定賠償原告合約總價雙倍即6000萬元，為此依該約定提
    起訴訟。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告上
    開主張，業據其提出合約書、協議書、出資應聘證明書、天
    宇布袋戲母帶及發行日期明細表、繳款明細表、支票存款對
    帳單、律師事務所函等件為證（見卷第6 至8 、18、19、53
    至64頁），而被告受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期日
    到場爭執，本院審酌前揭規定及書證，堪認原告之主張為真
    實。
六、按兩造簽訂之合約書第7 條約定：「除人力不可抗拒因素外
    ，訂約之一方如有違反合約書所列事項，他方得逕行終止合
    約，並要求相當本合約總價雙倍之違約賠償…」，本件被告
    迄今僅提供42集節目予原告，尚有58集節目未能提供，且於
    提供該42集節目時，被告共計有14次之遲延提出，又該42集
    節目口白與配樂音效並未分軌錄製，被告已違反合約書第4
    條、第5 條之約定，甚為明確，是原告依上約定請求被告賠
    償相當於合約總價雙倍即6,000 萬元，即屬有據。從而，原
    告依合約書第7 條之約定，請求被告應給付原告6,000 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96年12月9 日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
