【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  財團法人臺灣省苗栗縣弘立建臺高級中學
法定代理人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣伍拾萬貳仟捌佰陸拾玖元供擔保後，本院九十七
年度執字第一二五九七號強制執行事件中就坐落苗栗縣苗栗市○
○段第九九五地號土地之強制執行程序，於本院九十七年度補字
第六三○號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人持本院燉95年度執人10344 字第
    12637 號債權憑證為執行名義，對所有權人相對人乙○○，
    權利範圍3 分之2 ，坐落於苗栗縣苗栗市○○段第995 地號
    之土地聲請強制執行，目前正由本院民事執行處以97年度執
    字第12597 號強制執行中。惟聲請人已於民國66年10月2 日
    向乙○○之先父楊得從及訴外人劉和金購買上開土地，並於
    土地上構築定著物操場，供學生體育活動場地迄今，又該定
    著物操場係聲請人自己出資建造，於建造完成之際，已原始
    取得所有權，故該執行事件危害聲請人之權利，聲請人業已
    向本院就前開執行程序提起第三人異議之訴（97年度補字第
    630 號），為此願供擔保，聲請裁定停止本院上開執行事件
    之強制執行程序等語。經查，聲請人已向本院提起第三人異
    議之訴，經本院調取上開卷宗查明屬實，其聲請裁定停止本
    院97年度執字第12597 號案件之強制執行，與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、按法院裁定停止強制執行所命之擔保，係擔保執行債權人因
    停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該
    債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。又因
    該筆土地經不動產估價師事務所鑑定其價值約為新臺幣502,
    869 元，此有柏宇不動產估價師事務所97年10月23日估價報
    告書乙份附於本院97年度執字第12597 號強制執行卷可稽，
    為避免相對人恐因本件暫予停止強制執行程序受有損害，故
    本院認應由聲請人提供如主文所示之金額為擔保後，始得停
    止如主文所示之強制執行程序。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
