【裁判字號】    97,易,848
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第848號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
115 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○相互告訴對方傷害案件，及甲○○
    告訴乙○○公然侮辱案件，檢察官認乙○○係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪，甲○
    ○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 、31
    4 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼被告乙○○、甲○○
    均撤回告訴，有本院審判筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
具繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
