【裁判字號】    97,消債更,112
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度消債更字第112號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  陳呈雲律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，漏未
    提出或釋明：法定格式之債務人清冊；釋明與金融機構
    協商成立日起至聲請日止，各期清償金額及還款期數。倘已
    毀諾，請註明自何時起未能清償及其原因；聲請更生前兩
    年內（民國95年8 月1 日至97年7 月30日）每月薪資及總額
    （含年終獎金及其他各種收入，並請檢附薪資單、在職證明
    或存摺轉帳明細等證明資料）；聲請更生前兩年內平均每
    月必要支出機車油費新台幣（下同）1,000 元、膳食費8,00
    0 元、醫療費2,000 元及撫養子女馬靖鈞、馬靖恩各4,000
    元之計算方式？所扶養之親屬馬靖鈞、馬靖恩及聲請人配
    偶馬維岳之95、96年度各類所得清單、一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（如在職證明、薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書等）；聲請人全部金
    融機構存摺封面暨內頁影本；聲請人、受扶養人或配偶是
    否有領取失業給付、低收入戶補助、房租補助或者其他津貼
    ？若有，其期間及金額；聲請人目前任職之公司名稱、職
    位、薪資、到職日期；97年8 月4 日具狀陳明每月生活所
    需費用為24,000元，應提出詳細之支出項目、各項費用及計
    算方式；聲請人與配偶就家庭生活支出及親屬扶養費用之
    分擔方式，若由聲請人全數負擔，請提出聲請人之配偶無法
    共同負擔之原因及證明文件等項。前經本院於民國97年10月
    16日發函命其於收受後7 日內補正或釋明，並提出相關證明
    文件以資證明，該函文已於同年10月22日送達於聲請人，有
    送達證書（卷第42頁）附卷可稽。聲請人迄今逾期仍未補正
    ，揆諸首揭規定，其聲請更生，於法未合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書記官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
