【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
選任辯護人  江錫麒 律師
複  代理人  黃淑齡 律師
上列被告因違反水土保持法等案件（起訴案號：96年度偵字第53
61號），本院於中華民國97年10月31日上午10時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯水土保持法第三十三條第三項前段之違反水土保持
    規定致水土流失罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○違反水土保持規定致生水土流失之時間、地點、方法
    均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
  (二)甲○○○詐欺取財及竊盜之時間、地點、方法均與起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第320 條第1 項，水土保持法第33條
    第3 項前段。
四、附記事項：
    本件被告乙○○犯罪之情狀顯可憫恕，科以最低刑仍嫌過重
    ，檢察官認適合依刑法第59條規定予以酌減，本院亦認為適
    當，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰：
一  違反第 8 條第 1 項規定未依水土保持技術規範實施水土保
    持之處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改
    正或實施仍不合水土保持技術規範者。
二  違反第 12 條至第 14 條規定之一，未先擬具水土保持計畫
    或未依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23
    條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規
    範者。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
