【裁判字號】    97,拍,205
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第205號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年7 月15日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）6,200,000 元之本金最高限額抵押權予
      聲請人，擔保其本人及第三人朱政文對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間自94年7 月15日起至134
      年7 月14日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於94年7 月26日向聲請人借款5,160,000 元，有
      約定利息及違約金，其借款期限自94年7 月26日起至114
      年7 月26日止，以每月為1 期，分期攤還利息或本息，並
      約定如擔保物被查封或擔保物滅失、價值減少或不敷擔保
      債權時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
      聲請人於97年7 月25日及同年8 月4 日收受本院苗燉97執
      溫字第9970號查封登記函，得知本件擔保品遭查封，依約
      本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償
      等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、交易明細查詢及本
    院苗燉97執溫字第9970號查封登記函等件為證。
四、本院於97年9 月2 日苗院燉非平97拍205 字第23936 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
