【裁判字號】    97,聲,371
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第371號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等2 人間履行契約假扣
    押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1323號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾分別提供各新臺幣260,000 元為擔保
    金，並經本院分別以96年度存字第836 、837 號提存事件提
    存後，聲請本院96年度執全字第726 號假扣押強制執行在案
    。茲因該聲請人業已就相對人乙○○之部分撤回執行，相對
    人丙○○○之部分，亦經假扣押執行完畢，故訴訟已終結，
    聲請人並定21日之期間催告相對人等2 人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。易言之，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年台抗第19 號
    裁判要旨參照）。又假扣押、假處分所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者；假
    執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解或
    調解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部分給付
    義務而對提存物之權利聲明不予保留者，擔保提存之提存人
    於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁
    定，提存法第16條第1 項第3 款、第4 款、同法施行細則第
    16條分別定有明文。是倘假扣押之債權與本案確定判決之請
    求係屬同一，且於該判決確定時，所獲得本案勝訴判決之金
    額，大於或等於債權人於假扣押時所保全之請求金額，即應
    認其就假扣押所保全之請求部分，已獲得全部勝訴判決確定
    ，嗣聲請法院裁定返還擔保金，雖亦符合民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款之規定，惟提存法及提存法施行細則就提存
    事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先適用，故擔保提
    存之提存人應依前揭法條規定，逕行向該管法院提存所聲請
    返還擔保金，無庸再聲請法院另為裁定，司法院（73）廳民
    一字第0672號函亦同此見解。
三、經查：聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱前開事件相關
    卷宗核明屬實，揆諸前開法條規定及說明意旨，聲請人就上
    開假扣押所保全之請求已獲得本案全部勝訴確定之支付命令
    ，則聲請人之請求權確屬存在，相對人等2 人自應忍受聲請
    人以假扣押對其權利所加之限制，其就聲請人所提存之提存
    物自無受損害賠償擔保之權利，故聲請人即得逕行向原提存
    法院提存所聲請返還上述擔保金，無庸再聲請本院另為准許
    返還擔保金之裁定，是聲請人此部分之聲請核無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
