【裁判字號】    97,苗簡,808
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第808號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3750號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之工程合約書、偽造之「金聯
資產管理股份有限公司」印文參枚、「甲○○」印文壹枚、「永
亮工程行」印文拾陸枚及「丙○○」印文壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪後坦承犯行，所為損害台灣金聯資產管理股
    份有限公司及其負責人甲○○、永亮工程行及其負責人丙○
    ○之程度，及被告生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、沒收：
    按因犯罪所生之物，乃以屬於犯罪行為人者為限，始得沒收
    ，如偽造、變造之文書，屬於犯罪行為人所有，該假文書依
    刑法第38條第1 項第3 款沒收時，文書上偽造之印文、署押
    已包括在內，即毋庸重複沒收。如假文書已行使而非屬於犯
    罪行為人所有，即不得沒收，此時偽造之印文、署押自應依
    刑法第219 條沒收（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會提案第30號研討結果審查意見參照）。本件工
    程合約書為1 式2 份（此觀該合約書第16條及被告於本審理
    時之供述即明），其中證人丁○○所持有之工程合約書上所
    偽造之「金聯資產管理股份有限公司」印文3 枚（含騎縫章
    1 枚）、「永亮工程行」印文16枚（含騎縫章13枚）、「甲
    ○○」印文1 枚及「丙○○」印文1 枚，係被告所偽造，應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收；至該合約書因已持交予丁
    ○○，非屬被告所有之物，無庸宣告沒收。又被告所偽造之
    另1 份工程合約書1 份，係其因犯罪所生之物，且為被告所
    有，故應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收，至該
    文書上偽造之印文、署押因已包括在內，即毋庸重複沒收。
    另偽造之「金聯資產管理股份有限公司」、「永亮工程行」
    甲○○」及「丙○○」之印章均未據扣案，且被告於本院審
    理時供稱已將之丟棄，為免將來執行困難，爰不宣告沒收，
    附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第216
    條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1
    項第3 款。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附表：
一、工程合約書1 份（被告所持者）。
二、工程合約書（證人丁○○所持者）上偽造之「金聯資產管理
    股份有限公司」印文3 枚（含騎縫章1 枚）、「永亮工程行
    」印文16枚（含騎縫章13枚）、「甲○○」印文1 枚及「丙
    ○○」印文1 枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
