【裁判字號】    97,簡,8954
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24508 號、第24509 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行。竟仍基於幫助他人為詐欺犯罪之不確定故意，於
    民國97年6 月上旬，見報紙上刊登租用帳戶之廣告，遂與真
    實姓名年籍資料均不詳自稱「劉小姐」之女子取得聯繫，並
    將其所有之安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）中
    崙分行00000000000000號帳戶及永豐商業銀行新泰分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，於同年月16日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為7 日）下午某時，在臺北縣板橋市板橋火車站附近
    某處，以每個帳戶新臺幣（下同）2000元之代價售與真實姓
    名年籍資料均不詳，由「劉小姐」派遣之成年男子，以提供
    該男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員遂行
    犯罪行為。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取
    財之犯意，於同日18時33分許及20時30分許，冒充電視購物
    臺之員工，先後撥打電話予乙○○及甲○○2 人，向渠等詐
    稱：因先前電視購物交易扣款方式發生問題，須先至提款機
    操作更改約定云云，致乙○○、甲○○2 人均陷於錯誤，而
    依詐欺集團成員之指示，分別於如附表所示之時間，至如附
    表所示地點之提款機，匯出如附表所示之金額至丙○○上開
    安泰銀行帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領殆盡，致乙○○損
    失2132元、甲○○損失1 萬7218元。案經臺北市政府警察局
    松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、經查，上開安泰銀行帳戶係被告丙○○所申請開立，嗣於97
    年6 月16日下午某時，在臺北縣板橋市板橋火車站附近某處
    ，以每個帳戶2000元之代價售與不明人士使用等情，業據被
    告於警詢時及偵查中均供承不諱，並有上開帳戶基本資料1
    紙可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第16910 號
    偵查卷宗第20頁），堪信屬實。被告雖於偵查中供稱上開安
    泰銀行帳戶係於97年6 月7 日在上址交付不明人士等語，惟
    因被告於97年6 月16日10時45分許尚有存入100 元至上開安
    泰銀行帳戶乙節，業據其於警詢時供明在卷（見上開偵查卷
    宗第7 頁），亦有安泰銀行中崙分行97年7 月10日（97）安
    崙字第0976000238號函所附上開帳戶歷史交易明細表1 份（
    見上開偵查卷宗第47頁）為證，參以詐欺集團成員於取得他
    人帳戶資料後，衡情均會立即使用該帳戶，以免該帳戶提供
    者經長時間考量後反悔而採取掛失或報警手續，是以被告於
    警詢時供稱上開安泰銀行帳戶係於97年6 月16日下午某時交
    付不明人士等語，顯較其於偵查中之供述較為可採。
(二)、次查，不明人士於97年6 月16日18時33分許及20時30分許，
    冒充電視購物臺之員工，先後撥打電話予被害人乙○○及甲
    ○○，向渠等詐稱：因先前電視購物交易扣款方式發生問題
    ，須先至提款機操作更改約定云云，致被害人2 人均陷於錯
    誤，而依詐欺集團成員之指示，分別於如附表所示之時間，
    至如附表所示地點之提款機，匯出如附表所示之金額至被告
    上開安泰銀行帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領殆盡，致乙○
    ○損失2132元、甲○○損失1 萬7218元等情，亦經被害人2
    人於警詢時均指述明確，復有被害人2 人所提供之交易明細
    表4 紙及上開安泰銀行帳戶之歷史交易明細表1 份可佐，足
    認不明人士確有利用被告所有之上開安泰銀行帳戶遂行詐欺
    取財犯行得逞無訛。
(三)、再者，金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請
    設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要
    ，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之
    目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並
    無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金
    融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之
    財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融
    帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，
    更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之
    屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與
    本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理
    ，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺
    集團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪
    之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯
    罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書
    報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事
    ，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工
    具，亦為一般生活所應有之認識。查本件被告年滿32歲，為
    智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知
    之理，惟被告竟將其所有具私密性之上開帳戶之存摺及提款
    卡提供與他人，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件
    加以使用，足認被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可能幫
    助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意，惟尚無證據證明被
    告係以正犯之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺
    取財之不確定故意。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人2 人施詐術
    騙取財物得逞，而犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。是核
    被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶資料之行為，
    幫助不明人士詐欺被害人2 人得逞，而同時觸犯2 幫助詐欺
    取財罪，為同種想像競合犯，應論以情節較重之幫助詐欺取
    財罪（幫助詐欺被害人甲○○之部分）。又被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，惟念及被告查無犯罪前科紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，造成被害
    人之損失亦非至鉅，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具
    悔意，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬───┬──────┬───────┬──────┐
 │編號│被害人│  匯款時間  │  匯款地點    │  匯款金額  │
 │    │      │  （民國）  │              │ （新臺幣） │
 ├──┼───┼──────┼───────┼──────┤
 │ 一 │乙○○│96年6 月16日│臺北市○○○路│     2132元 │
 │    │      │下午7 時54分│100 號        │            │
 ├──┼───┼──────┼───────┼──────┤
 │ 二 │甲○○│96年6 月16日│臺北市○○路3 │     4574元 │
 │    │      │下午9 時23分│段170 號地下室│            │
 │    │      ├──────┼───────┼──────┤
 │    │      │96年6 月16日│     同上     │ 1 萬 240元 │
 │    │      │下午9 時41分│              │            │
 │    │      ├──────┼───────┼──────┤
 │    │      │96年6 月16日│     同上     │     2404元 │
 │    │      │下午9 時56分│              │            │
 └──┴───┴──────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
