【裁判字號】    97,消債救,12
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債救字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第 7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出財產及收入狀況說明書
    、95暨96年度財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單中記載其每月可得薪資約新台幣（下同）16,000元
    至22,000元，則參以本件聲請清算之裁判費僅1,000元，非
    屬鉅金，且無依法須受其扶養之人，聲請人縱使收入不豐，
    亦應足以支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明
    其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清
    算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
