【裁判字號】    97,交簡,1643
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年7 月
    26日12時56分許，駕駛車號0252-DT 號自用小貨車，沿臺北
    縣泰山鄉○○路往臺北縣三重市方向行駛，行經泰山鄉○○
    路與中山路之交岔路口，欲右轉中山路時，本應注意遵守道
    路交通號誌之指示，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，當時天候晴、路面無缺陷或障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意該交岔路之交通號誌
    為紅燈，不得右轉中山路，因見前方有小客車，即貿然橫越
    雙黃線、逆向行駛於對向車道欲右轉中山路，適乙○○駕駛
    車牌號碼NT9-187 號重型機車自中山路右轉文程路，甲○○
    見狀閃避不及而擦撞乙○○之機車，致乙○○人車倒地而受
    有四肢多處擦挫傷及右側棘上肌腱炎之傷害。甲○○於車禍
    肇事後，停留於原地，於有偵查犯罪之機關查悉其犯罪前，
    即向前來處理車禍之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊員
    警自承肇事並接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、偵查中均坦承於前開時地發生上述車
      禍等情在卷。
  (二)、證人乙○○於警詢及偵查中具結之證言。
  (三)、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 份。
  (四)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、肇事現場及車輛
      照片12張。
  (五)、本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，亦認為被告駕駛自用小貨車，違規跨越分向限制線
      超車，且未依號誌紅燈右轉行駛，為肇事原因，被害人乙
      ○○駕駛機車則無肇事因素，有該委員會97年3 月26日北
      縣鑑字第970091號鑑定意見書1 份附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可考，其駕車肇事之過失程度非輕，兼衡被
    害人所受之傷勢，暨被告犯後坦承犯行，態度良好，惟迄未
    完全賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10  月    31      日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
