【裁判字號】    97,交聲,2724
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2724號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年9 月8 日所為北監營裁字裁40-A
01WM1353號之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人
    自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期
    異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人所有車號190-EZ號之營業小客車，於民國
    97年7 月13日1 時28分許，在台北市○○路16號旁，因有「
    職業登記證未依規定安置車內指定之插座」之違規事實，經
    台北市警府警察局信義分局交通分隊員警當場掣單舉發其有
    違反道路交通管理處罰條例第36條第5 款之違規，並經原處
    分機關於96年9 月8 日以北監營裁字裁40-A01WM1353號裁決
    書，裁處異議人罰鍰新臺幣1,500 元在案，然該裁決書業於
    97年9 月8 日交由異議人當場簽名收受，此有裁決書、送達
    證書各1 份在卷可稽，故上開裁決書於異議人收受之時即97
    年9 月8 日即生送達之效力。則受處分人如對原處分機關是
    項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出
    異議期間即自97年9 月9 日（即其收受裁決書之翌日）起算
    至97年9 月29日止（本件無庸加計在途期間，但因97年9 月
    28日為星期假日，應延至次日上班日），惟異議人卻遲至97
    年10月1 日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有原處分機
    關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法定
    期間。從而本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無
    從命其補正，揆諸前揭說明，其異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官    邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
