【裁判字號】    97,簡,8377
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24778 號），本院判決如下：
    主  文
劉俊宏竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行應補充被告甲○○所竊取之腳踏車
    「現值約新臺幣（下同）2000元」、證據部分應補充「被告
    甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟其無犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行良好，於本院訊問時坦承犯行，尚具悔意
    ，所竊取之腳踏車價值亦非至鉅（據被害人乙○○於警詢時
    指稱約2000元），且已歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙
    為憑（見偵查卷宗第15頁），所生損害非重，兼衡被告之智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，其亦於本院訊問時明確表達悔改之意，本院認尚無逕對被
    告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。又為能建立被告正確觀念，同記取本案教訓
    ，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付
    2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
