【裁判字號】    97,簡,4249
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分關於被告
    甲○○之前科紀錄應補充為：「甲○○前因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例、贓物等案件，經臺灣高等法院以83
    年度上訴字第489 號判處應執行有期徒刑4 年確定；復因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以82年度訴字第3570號判處有
    期徒刑9 月確定，經接續執行，於民國85年5 月30日縮短刑
    期假釋出監。惟於上開假釋期間內，迭因竊盜案件，分別經
    臺灣高等法院以87年度上易字第1413號、第6694號各判處有
    期徒刑4 月、2 年確定，經與上開假釋撤銷後之殘刑2 年10
    月24日接續執行，於90年4 月9 日縮短刑期假釋出監。惟於
    上開假釋期間內，再因竊盜案件，經本院以91年度易字第15
    11號判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院以91年度上易字
    第2251號判決駁回上訴而確定；另因偽造文書案件，經本院
    以92年度訴緝字第18號判處有期徒刑5 月，嗣經臺灣高等法
    院以92年上訴字第1071號判決駁回上訴而確定，該二案罪刑
    ，嗣經臺灣高等法院以92年度聲字第892 號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，經與上開假釋撤銷後之殘刑2 年2 月17日接
    續執行，已於94年11月26日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，仍不知悔悟，再
    犯本案竊盜犯行，惡性非輕，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、被害人所生損害及犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
