【裁判字號】    97,訴,1743
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1743號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年10
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬肆仟陸佰元及自民國97年3 月15
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告明知犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪，
    若將自己之銀行帳戶存摺及晶片卡提供他人使用，可能因此
    供犯罪集團用以詐騙他人將款項匯入後，提領花用，並能預
    見幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，於95年11月20日，在不詳地
    點，將其向中華郵政股份有限公司板橋海山郵局申請開設之
    帳號00000000000000號之存摺、晶片卡及密碼，提供予某姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員，再由詐欺集團成員於95年11月
    20日下午4 時許致電原告，佯稱原告之資料被冒用，將凍結
    原告之帳戶，原告需先將帳戶款項匯出等語，致原告陷於錯
    誤，而依詐欺集團成員指示，於95年11月21日中午12時許，
    匯款新臺幣（下同）974600元至被告前開海山郵局帳戶內，
    原告始知受騙。並聲明：被告應給付原告974600元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據原告於警詢及偵查中提出匯款申請書
    、存摺匯出記錄為證，附於臺灣板橋地方法院檢察署96年度
    偵字第22717 號詐欺案件卷內，經調閱查明，而被告確有向
    海山郵局申請開設帳號00000000000000號帳戶，並於95年11
    月20日申請核發晶片卡，有中華郵政股份有限公司板橋郵局
    客戶基本資料、客戶歷史交易清單可稽。原告於被告申請核
    發晶片卡之翌日，即被詐騙將款項匯入被告之帳戶內，並於
    同日遭他人以現金提款、晶片卡提領完畢，倘非被告將存款
    帳戶之存摺交予他人，將帳戶密碼、晶片卡密碼告知他人，
    被告帳戶內之存款如何輕易被提領，綜合以觀，堪認被告所
    有上開海山郵局帳戶之存摺、晶片卡係被告自行交予他人使
    用無疑。衡情被告為正常之成年人，自應具有相當之社會經
    驗、常識，應知帳戶由自己保管使用，對於不自己開戶，卻
    收取他人帳戶使用之人，豈能無疑？對該蒐集帳戶之人可能
    以該帳戶供作詐欺取財之非法使用，應有所預見，竟不違背
    其本意，提供帳戶予他人使用，是被告具有幫助他人詐欺取
    財之不確定故意甚明。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184 第1 項、185 條分別定有明文。核被告所為
    ，係幫助他人以背於善良風俗之方法加損害於原告，應負賠
    償責任。是原告請求被告給付974600元及自97年3 月15日即
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
