【裁判字號】    97,聲,4580
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2414
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑」、「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以
    上，各刑合併之金額以下，定其金額」，刑法第53條、第51
    條第7 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（除第1 欄違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪日期應更正
    為「97年6 月21日」外，餘如聲請人原附表所載），有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人
    以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、次查，本件二刑事確定判決所諭知之易服勞役標準既分別為
    「以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日」及「以2,000 元折
    算1 日」，本院就易服勞役之折算標準部分應受原確定判決
    諭知標準之拘束，而有其限制。再者，本件二罪依法既應予
    併合處罰，本院復須受原確定判決所諭知之易服勞役標準之
    限制，本院即應於定執行刑之先，就二者所處罰金刑，各就
    其法定標準折算勞役若干後，於其合併之總日數下，酌定一
    適合以「1,000 元」或「2,000 元」計算之罰金刑執行數額
    ，再依此數額折算應易服勞役之日數（91年11月6 日臺灣高
    等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第3 號結論意
    旨可資參照）。查，本件二案合併之易服勞役總日數為120
    日（﹝60,000元／1,000 元﹞＋﹝120,000 元／2,000 元﹞
    ＝120 日），本院審酌後認本件應執行刑為罰金160,000 元
    ，再諭知如易服勞役以新臺幣2,000 元折算1 日 (依此計算
    易服勞役之日數為80日），係未踰法律之外部界限而為適當
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
