【裁判字號】    97,簡,7493
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18077 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒公
克）沒收銷毀；盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，辯稱：扣案之海洛因係查獲當時亦在現場之友人許瑋恩所
    持有，伊於警詢時係受警員要求才承認云云。惟查：上揭犯
    罪事實業據被告於警詢時坦承不諱（見臺灣板橋地方法院95
    年度毒偵字第8361號偵查卷宗第6 至8 頁），核與證人即現
    場查緝警員張志榮及陳芳民、證人許瑋恩於偵查中之結證情
    節大致相符，並有臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及警詢錄音帶勘驗筆錄各1 份在卷可稽；扣案
    之白色粉末1 包，經警送驗呈現海洛因之成分，亦有法務部
    調查局民國96年1 月1 月調科壹字第09523054540 號鑑定書
    1 紙在卷可稽（見上開偵查卷宗第35頁）；此外，復有上開
    海洛因1 包扣案可資佐證。足認上情應堪屬實，被告空言否
    認，尚難採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟持有之數量僅淨重0.37
    公克，情節尚屬輕微，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段及否認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另查被告係於96年4 月24日前犯本件犯行，所犯合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因1 包，淨重0.37公克，屬本案查獲之第一級毒
    品，有法務部調查局上開鑑定書為憑，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷毀；至扣案用以盛裝上
    開海洛因之包裝袋1 只，於鑑定時既可與毒品分別秤重，足
    證可與毒品析離，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    持有、攜帶，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷
    （見上開偵查卷宗第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
