【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四五六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債
券），合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第7179號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因本件假扣押標的物，業經本院94年度執字第36241 號清償
    票款強制執行事件拍定在案，訴訟程序業已終結，聲請人並
    依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對
    人行使權利，經本院以96年度聲字第1198號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度
    裁全字第7179號民事裁定、94年度存字第4569號提存書、96
    年5 月15日板院輔民允96年度聲字第1198號函、95年8月7日
    板院輔94執洪字第36241號函等影本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於民國94年8 月30日以94年度裁全字第
    7179號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第4505號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣本件假扣押標的物（臺北縣三峽鎮○○段成福小段第
    892、894、894-1 地號土地），業經聲請人聲請本院94年度
    執字第36241 號清償票款強制執行事件併案執行，查前開土
    地分別於95年5月19日及同年6月23日拍定後，並於同年8月6
    日分配完畢在案，因聲請人僅受償新台幣（下同）444,157
    元，故經執行法院核發本院95年9 月25日板院輔94執洪字第
    36241 號債權憑證予聲請人，而聲請人復於同年12月18日具
    狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於96年5 月15日以板院輔民允96年度
    聲字第1198號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院97年5 月26日北院隆文人字第0970003572號函、臺
    灣士林地方法院97年5 月21日士院木民科字第0970317462號
    函各1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
