【裁判字號】    97,訴,3987
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7120號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本院
    裁定送強制戒治後，於91年11月29日停止戒治付保護管束，
    復經撤銷停止戒治，續執行強制戒治至92年8 月20日執行完
    畢（其後接續執行另案徒刑，至94年6 月16日假釋出監）。
    其又曾於95年間因竊盜、施用毒品等案件，先後經本院以95
    年度簡字第1918號、95年度易字第1444號、臺灣桃園地方法
    院以95年度訴字第229 號等判決，各判處有期徒刑五月、一
    年六月、一年四月、八月（以上徒刑並經定應執行刑一年十
    月）確定，其後於96年間復經依法各減刑為二月又十五日、
    九月、八月、四月，更定應執行刑一年十月，甫於97年3 月
    19 日 縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒
    治及有期徒刑執行完畢後五年內，復基於施用毒品之犯意，
    於97年6 月28日下午某時，在其臺北縣三重市○○路○ 段47
    巷8 號2 樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日
    下午3 時30分許（起訴書誤載為「18時25分許」），在臺北
    縣三重市○○街82號前，因另涉竊盜案件為警查獲，經警採
    尿送驗後，驗有鴉片類嗎啡藥物陽性反應，因而查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之被告採尿之勘察採證同意書、臺灣檢驗科技股份有
      限公司出具之驗尿報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
      可稽。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因竊盜、
    施用毒品等案件，先後經本院以95年度簡字第1918號、95年
    度易字第1444號、臺灣桃園地方法院以95年度訴字第229 號
    等判決，各判處有期徒刑五月、一年六月、一年四月、八月
    （以上徒刑並經定應執行刑一年十月）確定，其後於96年間
    復經依法各減刑為二月又十五日、九月、八月、四月，更定
    應執行刑一年十月，於97年3 月19日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑
    執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
