【裁判字號】    97,聲,4210
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2191號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款（聲請書誤
    載為第51條第2 款）規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造
    文書等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均已分別確定在案（其中附表編號第2 、3 等2 罪部
    分，前經本院以96年度訴字第4204號判決定其應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；附表編號第4 、5 、6 等3 罪部分，前經
    本院以96年度訴字第4578號判決定其應執行有期徒刑1 年4
    月確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附
    卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
