【裁判字號】    97,簡,9006
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單捌張、彩券開獎號碼單貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。爰審酌被告昔有賭博罪之前科紀錄，素行非佳，本件犯罪
    之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之簽注單8 張及彩券開獎號碼單2 張，為被
    告所有供本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23561號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街62巷18號3樓
                        居臺北縣三重市○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於公然賭博之犯意，於民國97年8月12日某時，在
    臺北縣三重市大同公園內之公共場所，向姓名、年籍不詳之
    成年人下注賭博財物，其賭法為每支賭注為2個號碼（又稱
    「2 星」）或3個號碼（又稱「3星」），每支賭資為新臺幣
    （下同）80元，用以核對臺灣彩券公司「539」彩券或美國
    加州彩券（又稱天天樂彩券）開獎號碼，若其簽中「2星」
    、「3 星」，每支可得5千元、5萬元之彩金，未簽中者，下
    注賭資全歸該姓名、年籍不詳之人所有。嗣於同日8時45分
    許，為警在臺北縣三重市○○○路184巷10號「清茶館」查
    獲，並扣得簽注單8張、臺灣彩券公司「539」彩券開獎號碼
    單1張、美國加州彩券開獎號碼單1張等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）扣案之簽注單8張、臺灣彩券公司「539」彩券開獎號
          碼單 1張、美國加州彩券開獎號碼單1張等物。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪嫌。至扣案物品併請依法宣告沒收之。又報告意旨原認被
    告涉有刑法第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌云云，惟查：
    報告機關並未查獲任何賭客，且扣案簽單亦未載有任何賭客
    之綽號、姓名，無從續查，尚難遽以前揭扣案物品遽認被告
    有何報告意旨所指之犯行。惟此部分與前開聲請簡易判決處
    刑部分為同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
