【裁判字號】    97,交易,549
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
897 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月19日上午7 時40
    分許，騎乘車牌號碼BLC-980 號重型機車，沿臺北縣中和市
    ○○路往雙和醫院方向行駛，行經臺北縣中和市○○路281
    巷巷口處時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，適處日間，有自然光線，路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，而擦撞正橫越馬路之告訴人甲○○，告訴人因而倒地，
    受有頭部外傷併顱內出血、左側顱骨骨折、左耳出血等傷害
    ；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年10月
    16日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
