【裁判字號】    97,賠,13
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第13號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
院於民國96年11月15日（案號：96年度訴字第2025號）判決無罪
，嗣經檢察官上訴臺灣高等法院後駁回上訴確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，
    於民國96年2 月9 日聲押獲准，至96年3 月14日經本院准以
    新臺幣（下同）50萬元交保獲釋，共羈押34日。聲請人前開
    涉犯毒品危害防制制條例案件，嗣經本院以96年度訴字第20
    25號判決、臺灣高等法院96年度上訴字第5253號均判決無罪
    ，且已確定在案，爰聲請冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪確定前，
    曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人
    故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請
    求賠償，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3 款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者而
    言，亦即羈押之發生，倘係由於被害人本人之不當行為所致
    者，則被害人自不得請求冤獄賠償。
三、經查，聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院於民國96年2 月
    9 日聲押獲准，至96年3 月14日經本院准以50萬元交保獲釋
    ，嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以聲請人涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪提起公訴，該案
    並於96年11月15日經本院以96年度訴字第2025號判決聲請人
    無罪，經檢察官提起上訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第5253號判決上訴駁回，並確定在案等情，有上開各判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院97年8 月
    28日院通刑良96上訴5253字第0970013928號函等在卷可稽，
    復經本院調閱上開所有卷宗核閱無誤，固堪認屬實。惟查：
    本件經警員就聲請人之配偶楊銘鵬所使用之0000000000號行
    動電話進行監聽，得知聲請人之配偶楊銘鵬以上開行動電話
    與聲請人所使用之0000000000號行動電話聯絡之通話內容如
    下：「
    (1)95年11月9 日15時44分37秒：
      楊銘鵬：東西有沒有藏好？
      甲○○：有啦！
      楊銘鵬：你現在拿一個給阿弟ㄚ，要他現在送出去，他在
              樓下而已！
      邱宜珊：好！
    (2)95年11月9日16時17分26秒：
      楊銘鵬：弟ㄚ有拿錢給你嗎？
      邱宜珊：有啊！
      楊銘鵬：你再叫他用一個含袋0.5ㄟ！
      邱宜珊：含袋0.5ㄟ！
      楊銘鵬：ㄚ叫他送給「口吃ㄟ」（台語）！收一張喔！
      邱宜珊：好好好！
    (3)95年12月6日17時31分51秒：
      楊銘鵬：那個香煙裡面有一個不一樣的喔！你不要拿錯了
              喔！
      邱宜珊：我不知道！你這裡總共有5 包！阿有一包不夠的
              ！
      楊銘鵬：你眼睛閉著用手摸就有了！你現在有辦法看嗎？
      邱宜珊：一樣的ㄚ這3包！也給阿宗了ㄚ！
      楊銘鵬：你問他嘛！叫他拿出來看！
    (4)95年12月6日17時6分51秒：
      楊銘鵬：你到家了嗎？
      邱宜珊：嗯！ㄚ宗在這裡！
      楊銘鵬：等一下喔，ㄚ三會過去！你拿3 個給他！剩2 個
              給阿宗！
      阿宗：你不是在剪頭髮？還不回來我還要帶你去找守衛說
            ！
      楊銘鵬：為什麼？
      阿宗：要跟守衛講說你要入厝，我剛問你一半的事‧‧‧
      楊銘鵬：你要先半個喔？我不夠ㄝ！
      阿宗：多少？
      楊銘鵬：我後來這批拿38嘛‧‧‧
      阿宗：38就76了ㄟ！
      楊銘鵬：你如果拿整個的就較便宜了！不會超過七萬！
      阿宗：不然就你一半，他一半！我問一下！他不知道要不
            要那麼貴？
      楊銘鵬：等一下我拿2個給你！剩下一個晚點！
    (5)95年12月6日17時19分11秒：
      楊銘鵬：等一下你拿2 個給ㄚ宗！阿契約書你要藏好喔，
              不要讓人家看到！你叫ㄚ宗聽‧‧‧
      阿宗：喂！
      楊銘鵬：我叫我老婆拿2 個給你，你叫他契約書要藏好，
              晚點再打給你！
      阿宗：好！」
      此有監聽譯文在卷可稽。聲請人於警詢及偵訊中雖否認販
      賣第二級毒品，然一般交易毒品者，為掩飾犯行，鮮少在
      電話中鉅細靡遺討論買賣細節，通常係使用暗語或略稱，
      於雙方心照不宣之情形下，約定毒品數量、價格，而觀諸
      聲請人與其配偶楊銘鵬之上開「0.5 含袋，交給阿弟，收
      一張」等對話，均係販賣毒品之暗語與略稱，且聲請人於
      偵查及本院為羈押與否之訊問時，亦自承曾依其配偶楊銘
      鵬之指示交付「東西」給綽號「阿宗」、「阿弟」（即林
      宜宏）等語，是由聲請人之行為暨上開通訊監察譯文之內
      容，已足令人合理懷疑聲請人有與其配偶楊銘鵬共同販賣
      毒品無疑。
四、綜上所述，由上開檢察官聲請羈押時之證據觀之，聲請人確
    實涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且否認犯行，檢察官因之以聲請人所犯係
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有串證之虞而聲請本
    院裁定羈押，經核並無不合，且本件羈押係聲請人與聲請人
    配偶楊銘鵬有販賣毒品之通話暗語，復有依聲請人配偶楊銘
    鵬之指示交付疑似為毒品之不當行為所致，其本身即有重大
    過失。是揆之前開規定及說明，聲請人所涉違反毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，雖最終因積極
    證據尚有未足，而依「罪證有疑，利於被告」之法則，經本
    院判決無罪，嗣經確定，惟其既有前述之不當行為而致被羈
    押之情形，其請求冤獄賠償，自難予准許。是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受送達後20日內向司法院冤獄賠償覆議委
員會聲請覆議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                 書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
