【裁判字號】    97,簡,8641
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23466
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第五行以下補充為「
    於民國九十六年八月十一日在臺北縣新莊市○○路復華商業
    銀行新莊分行（現更名為元大商業銀行股份有限公司新莊分
    行，下稱上開銀行）附近某處，以新臺幣（下同）三千元之
    代價，將其於同年月十日在上開銀行所開設之帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章等物
    ，交付予某真實姓名不詳之成年男子，轉供詐騙集團成員作
    為詐騙他人款項之工具」、同欄末四行更正為「各轉帳二萬
    九千九百九十九元」；證據部分補充：「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」、「在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融
    卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式
    申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳
    戶使用，乃眾所週知之事實，依一般人之社會生活經驗，若
    見他人以高價向人收購金融帳戶使用，衡情對於該等帳戶可
    能供為詐欺取財不法目的之使用，當有合理之預期，被告本
    於所交付之帳戶存摺、金融卡、密碼、印章等物，有幫助他
    人從事詐欺取財犯行可能之預見，卻仍將自己帳戶交予不相
    識之人，以致自己完全無法掌控管理個人金融帳戶，則被告
    幫助詐欺取財之犯意甚明」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請開
    立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章等物交付予某真實
    姓名不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實
    行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，業如上述，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用
    ，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非
    實際遂行詐欺取財犯行之人，及其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段，暨坦承犯罪之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
