【裁判字號】    97,交簡,5573
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國92年間，
    因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於92年5 月15日以92年
    度桃交簡字第711 號判決，判處罰金銀元13,000萬元，如易
    服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，於92年9 月29日繳交
    罰金執行完畢。又於97年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，
    經本院於97年9 月23日以97年度交簡字第4798號判決，判處
    處罰金新台幣70,000萬元，如易服勞役，以新台幣1,000 元
    折算1 日確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有2 次如
    上開事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.47毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24276號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年7月18日，因公共危險案件，分別經臺
    灣桃園地方法院以92年桃交簡字第711判處罰金新臺幣（下
    同）13,000元確定。詎仍不知悔改，明知飲酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，即不應駕駛動力交通工具，竟於97年8月2
    0日12時許，在臺北縣三峽鎮東陽橋附近，飲酒至同日14時
    結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛
    車牌號碼K2R－122號重型機車由東陽橋往三峽方向，嗣於同
    日14時25分許，行駛至三峽鎮插角里插角1－1號前，因不勝
    酒力疏未注意，而追撞陳建良所駕駛車牌號碼9577－QJ號自
    小客車（傷害部分不予提告），嗣經警到場處理並測得其呼
    氣酒精濃度測試值達1.47mg/L，知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承犯行，並有呼氣酒精濃度測定紙、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單及道路交通事故現場圖附卷可稽，被告自白堪信
    與事實相符，犯嫌可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官 盧筱筠
                                     王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
