【裁判字號】    97,訴,3874
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6729號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，嗣經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經依臺灣桃園地方法
    院以96年度毒聲字第702 號裁定，送觀察、勒戒後，於民國
    （下同）96年8 月6 日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2833號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，分別於97年7 月7 日在臺北縣樹林
    市○○街38號3 樓其住處，將第一級毒品海洛因摻入開水後
    ，再以注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；又於同年月8 日在上址，將第二級毒品甲基安非他命置
    放於玻璃球內，以火燒烤後，再施用所冒出霧化含有甲基安
    非他命成分之氣體，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次（起訴書略載為97年7 月8 日晚間7 時許為警採尿時回
    溯26、96小時內某時許，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命）。嗣因甲○○為警方列管之
    毒品人口，經警於97年7 月8 日晚7 時40分許通知至臺北縣
    政府警察局樹林分局偵查隊說明時，經甲○○同意而採其尿
    液送驗而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送請檢驗之結果，
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙份附卷可稽（見偵查卷
    第6 頁）。是被告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命，與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經依臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第702 號裁定，
    送觀察、勒戒後，於96年8 月6 日因無繼續施用傾向釋放出
    所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    2833號為不起訴處分確定等情，有臺灣園地方法院檢察署檢
    察官96年度毒偵字第2833號不起訴處分書1 紙及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按。是本件罪證明確，其犯行堪予
    認定，應予依法論科。
三、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所規定之第一級、第二級毒品。又被告持有海洛因、安
    非他命之低度行為，應分別為其施用海洛因、安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。故核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及第
    二級毒品之罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要
    件互異，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察
    、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用
    毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知
    悛悔，復行施用海洛因及安非他命，戕害自己之身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依法定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11前
段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
