【裁判字號】    97,聲,4396
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2334號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪所處之刑，與其所犯如附
表編號1 依法視為已減刑之刑，應執行有期徒刑拾年伍月。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，本件受刑人為如附表所示各罪之犯
    罪行為後，刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後規定並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    第5 款，定其應執行之刑。又按緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案（詳如附表所載，附表編號
    1 之罪名應予更正為「違反肅清煙毒條例施用毒品」，編號
    2 之罪名應予更正為「違反肅清煙毒條例販賣毒品」，編號
    3 之罪名應予更正為「違反麻醉藥品管理條例販賣毒品」）
    ，前經本院以83年度聲字第1811號裁定應執行有期徒刑十五
    年確定在案。受刑人入監執行後，於89年3 月13日假釋出監
    ，其所犯如附表編號1 所示之罪刑，依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項規定，視為已於96年7 月16日該條例施
    行之日依第2 條第1 項規定減其刑期二分之一。茲聲請人以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號2
    、3 所示之罪所處之刑，與附表編號1 視為已減刑之刑，定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
