【裁判字號】    97,易,3288
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第15831 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○與甲○○係男女朋友
    ，二人於民國97年4 月26日23時40分許，在由乙○○所駕駛
    之車牌號碼3T-5767 號自用小客車上因故發生爭執，乙○○
    竟基於傷害之犯意，先將上揭車輛暫停於臺北縣永和市某處
    ，以徒手毆打坐在副駕駛座之甲○○後，復開往臺北縣中和
    市某處停車，再接續毆打甲○○，當場造成甲○○受有眩暈
    、左側大腿挫瘀傷、左側肘挫腫傷等傷害。嗣甲○○於翌（
    27）日凌晨0 時許，在臺北縣中和市○○街38巷口下車後，
    旋赴天主教會耕莘醫院永和分院就醫驗傷，並旋於同日凌晨
    2 時50分許，前往臺北縣政府警察局中和分局中和派出所報
    警處理，始悉上情。因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有告訴人提出之刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
