【裁判字號】    97,簡,9002
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹柒陸公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第398 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第670 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，業於民國95年2 月13日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第82號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年8 月25日下午2 時50分許為
    警採尿之時點往前回溯96小時內某時，在不詳地點施用甲基
    安非他命1 次。嗣於97年8 月25日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為15日）下午2 時15分許，在臺北縣板橋市○○路239 巷
    8 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（淨重0.1740公
    克，取樣0.0004公克，餘重0.1736公克）。嗣經警得甲○○
    同意採集其尿液送驗後，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、經查，被告甲○○於97年8 月25日下午2 時15分許，在臺北
    縣板橋市○○路239 巷8 號前為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包等情，業據被告供承明確，並有臺北縣政府警察局板
    橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1
    份在卷可稽。扣案之微黃色透明結晶及結晶塊1 包，實稱毛
    重0.3740公克（含1 袋），淨重0.1740公克，取樣0.0004公
    克，餘重0.1736公克，經警送驗檢出有甲基安非他命之成分
    ，亦有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月10日航藥鑑
    字第0974623 號毒品鑑定書1 紙附卷可考。此外，復有上開
    甲基安非他命1 包扣案可資佐證，上情應堪認定。
(二)、次查，被告為警查獲後，同意警方採尿送驗，檢驗結果呈現
    甲基安非他命陽性反應乙節，亦有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年8 月28日報告編號CH/2008/80777 號之濫用藥物檢驗
    報告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案
    被移送人姓名及代碼對照表各1 份在卷足憑。按甲基安非他
    命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安
    非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，
    且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年
    2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭
    尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）
    作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢體經氣化後，通
    過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個
    別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋
    特性，故可據以完全判定該檢體係為何種化合物。是以氣相
    層析質譜儀（GC /MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於83年4 月7 日以83北總內
    字第3059號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質
    譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告
    為警採尿之時點往前回溯96小時之某時點，確有施用甲基安
    非他命之犯行無疑。本案事證明確，被告施用毒品犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典，
    猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1740公克，取樣0.0004公
    克，餘重0.1736公克），屬本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至扣
    案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時既可
    與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離，且
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶與施用
    ，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告供明
    在卷（見偵查卷宗第8 頁、第24頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
