【裁判字號】    97,簡,741
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵續字第582 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理而為判決（96年度易字第2198號），檢察官不服提起上
訴，經臺灣高等法院以96年度上易字第2009判決撤銷原判決，發
回本院更行審理，本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工，未經許可擅自復工經制止不從之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金、以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，甲○○並應向公
庫支付新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、行為所生危害
    ，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月
    4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因貪圖一時施工之便，未及深慮，致觸法網，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，本院認其經此偵審程序之教訓
    後，應能知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新，另諭知被告應向
    公庫支付新臺幣10萬元，以予適當之警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，建築法第93條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第93條
建築法第93條
(違法復工)
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
