【裁判字號】    97,交簡,5410
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
336 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
    惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、告訴人蔡匝死亡日期更正為：同年九月二十
      八日。並補充被告自首情節為：甲○○肇事後即打電話報
      警，並報明其為肇事者及肇事地點，請警方前往處理，於
      有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪前，自首並接受
      裁判。
（二）犯罪事實二更正為：案經蔡匝訴由臺北縣政府警察局海山
      分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
（三）證據清單編號二之證據名稱更正為：告訴人蔡匝於警詢時
      之指訴、證人即被害人家屬蔡錦騰於偵查中之證述；另補
      充：被告於本院審理時之自白（詳本院民國九十七年十月
      二十三日準備程序筆錄）、臺北縣政府警察局海山分局交
      通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。查被告肇事後即打電話報警，並報明其為
    肇事者及肇事地點，請警方前往處理，於有偵查犯罪權限之
    機關、人員知悉其犯罪前，自首並接受裁判，有臺北縣政府
    警察局海山分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份附卷可稽，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告並無任何犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷足稽，其素行尚稱良好，並參酌被告
    過失之程度、告訴人所受傷勢，且業與被害人家屬達成和解
    並賠償損害，業據證人蔡錦騰於本院審理時陳明在卷，復有
    調解筆錄一份在卷可憑，及其犯後終能坦承犯行，態度非劣
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因
    一時疏失，偶罹刑典，於本院審理時已坦承犯行，且與被害
    人家屬達成和解賠償被害人損害，並獲得被害人家屬之原諒
    ，堪認被告經此偵、審程序教訓，當知警惕戒慎而無再犯之
    虞，本院綜核各情認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
三、末查，雖告訴人之子蔡錦騰於九十七年十月十七日具狀表明
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一件附卷為憑，惟本件告訴係
    被害人蔡匝於警詢時所提出，當時蔡錦騰僅陪同在場，嗣後
    亦未另行提出告訴，此觀諸卷附筆錄書證自明，是蔡錦騰並
    非本案之告訴人。且告訴人蔡匝已於九十七年九月二十八日
    死亡，而撤回權專屬於實行告訴之告訴人，不生繼承之問題
    ，蔡錦騰自無從為告訴之撤回，故本院仍應為實體上之裁判
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
