【裁判字號】    97,訴,2240
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2240號
原      告  第一商業銀行股份有公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造因連帶保證契約關係涉訟，合意以原告銀行承貸分
    行所在地之地方法院為第一審管轄法院，此有借據之影本1
    份在卷可稽。系爭借款之承貸分行為原告銀行竹科分行，業
    據原告陳明，有陳報狀1 份可憑。本件自應由臺灣新竹地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院，並依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
