【裁判字號】    97,易,1045
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1045號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1398號
），因被告為有罪陳述，經本院聽取當事人意見後，以裁定依簡
式審判程序審判，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑1年確定，94年1 月16日縮刑執行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月16
    日11時30分許，進入位於臺北縣泰山鄉○○路319 號之由甲
    ○○管領之銘辰工業鐵皮工廠內（無故侵入建築物部分未據
    告訴、起訴），先著手竊取屬甲○○管領置於工廠門口內站
    板上之老虎鉗一支及布手套一雙得手，隨即將竊得之手套戴
    於自己雙手之上，手持上開客觀上可供兇器使用之老虎鉗一
    支，走至該工廠變電箱前，查看該工廠之變電箱內之電纜線
    ，意欲剪下電纜線，而接續著手竊取該變電箱內之電纜線，
    惟其尚未採取剪斷動作之際，適遇甲○○返回工廠撞見而未
    剪下電纜線，甲○○查問乙○○來歷，乙○○騙稱係有人叫
    其來施工，並趁甲○○不注意之機會，轉身跑出工廠，甲○
    ○立刻駕駛機車自後追趕，嗣在泰山鄉○○路與全興路交岔
    路口攔住乙○○，報警處理，經警扣得上開老虎鉗一支、手
    套一雙。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭事實坦承不諱，並經證人甲○○於
    警詢中證述及於偵查中具結證述明確，且有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、甲○○於警局領回失竊物品所出具之贓物
    認領保管單各1 份、暨工廠（有顯示銘辰工業）現場及扣案
    物品照片24張在卷可證。本件事證明確，被告前揭竊盜損犯
    行，洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      可供兇器使用之物均屬之，且祇須著手行竊之時有攜帶此
      種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意
      圖或為行為人攜至現場為必要。查：本件被告用以著手行
      竊電纜線之老虎鉗，係質地堅硬之鐵質所作成，有照片在
      卷可參，在客觀上具有危險性，持以行竊，足以對人之身
      體、生命、安全構成威脅，應屬兇器。被告於竊得手套及
      客觀上可供兇器用之老虎鉗後，進而利用竊得物品再著手
      行竊現場之電纜線未得手，被告於本案形式上雖有數個竊
      取同一被害人不同財物之動作，惟其係基於一個竊盜之接
      續犯意，利用同一機會，在密接時間及密接空間內反覆實
      施，即各行為之獨立性極為薄弱，在時間差距上，難以強
      行分開，應認屬接續犯，而包括的論以一竊盜罪，且就被
      告竊得財物與持用兇器部分應為包括的為一次評價，認被
      告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪
      。原起訴檢察官一方面認被告先後成立一竊盜既遂犯行及
      一加重竊盜未遂犯行共二罪名，另一方面卻又認被告本案
      係成立接續犯，僅論以加重竊盜未遂罪，似將想像競合犯
      與接續犯觀念混為一談，尚有未洽，蒞庭檢察官已當庭更
      正起訴罪名為攜帶兇器竊盜既遂罪，於此敘明（見本院97
      年10月17日審判筆錄第3 頁）。
    (二)被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢之
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被
      告於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
      47條第1 項規定，構成累犯，應加重其刑。
    (三)爰審酌被告有如事實欄一所示之竊盜前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可考，猶不知悔改，再為本案犯行
      ，被告本件竊盜犯罪之手段，竊得財物價值不高，被告於
      本院坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
