【裁判字號】    97,聲,4333
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4333號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服本院97年度聲
字第4333號中華民國97年10月16日刑事裁定，提起抗告，本院更
為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本院原裁定意旨略以：本件抗告人即受刑人甲○○因犯恐嚇
    等數罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官聲
    請就附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰裁定受刑人犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒
    刑1 年6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日等語。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯如附表所示各罪所處之刑，業經
    本院於97年7 月18日以97年度聲字第2795號刑事裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，本件原裁定係一事再審，明顯有誤，爰請撤銷
    原裁定，另為適法之裁定等語。
三、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。
四、經查：本件抗告人所犯如附表所示各罪所處之刑，前經本院
    於97年7 月18日以97年度聲字第2795號刑事裁定定其應執行
    刑為有期徒刑1 年5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，該裁定業於97年7 月22日因最初合法送達予檢察官
    而生效，嗣並已確定在案等節，業據本院調閱該案卷宗核閱
    無訛，並有該案刑事裁定及送達回證影本等資料附卷可稽，
    是本件聲請人就同一案件重複向本院聲請定應執行刑，核無
    必要，本院原裁定據以定其應執行之刑，自有未合，應予更
    正。綜上所述，抗告意旨就此部分之指摘，為有理由，應由
    本院將原裁定撤銷，更為裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
