【裁判字號】    97,簡,8481
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22019 、21456 、22167 號），及移送併辦 (97年度偵字第
18264、25753號)，本院判決如下：
     主  文
戊○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：戊○○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人
    使用可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫
    助他人從事財產犯罪之犯意，於民國97年4 月17日下午1 時
    30分許 (聲請書載為民國97年4 月17日，應予補充)， 在臺
    北縣板橋市府中捷運站，將其在臺新國際商業銀行江翠分行
    所開立、帳號0000 0000000000 帳戶及在大眾商業銀行板橋
    分行所開立、帳號00 0000000000 之存摺及提款卡，提供予
    姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人所屬之詐騙集團成員竟
    意圖為自己不法之所有，於同日分別撥打電話予甲○○、乙
    ○○、劉美均、丁○○及丙○○，並詐稱：因渠等先前購物
    時付款操作錯誤，誤按成分期付款，需至提款機前重新操作
    等語，使甲○○、乙○○、劉美均、丁○○及丙○○均陷於
    錯誤，並分別至提款機前依照指示操作，甲○○因而於同日
    及翌日先後匯款新臺幣（下同）2 萬元、8 萬元、9 萬9,00
    0 元、1,00 0元，合計共20萬元至戊○○前開臺新國際商業
    銀行帳戶中。乙○○、劉美均、丁○○及丙○○則於同年4
    月17日分別匯款1 萬1,973 元、2 萬9,983 元、6722元、
    3982元 (併辦意旨書誤載為3999元，應予更正)至 戊○○前
    開大眾商業銀行帳戶中。嗣經甲○○、乙○○、劉美均、丁
    ○○及丙○○發覺有異而報警處理，始悉上情。案經臺南市
    警察局第二分局、臺北縣政府警察局海山分局報告，及臺北
    縣政府警察局淡水分局及臺南市警察局第二分局分別報告臺
    灣士林地方法院檢察署、臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告戊○○於偵查中雖辯稱：伊係於97年4 月17日看報紙應
    徵送貨員工作時，某真實姓名年籍不詳，自稱為「劉先生」
    之人要求伊提供前揭2 銀行帳戶供其向銀行照會查詢伊之信
    用狀況，並供日後客戶匯入款項之用。伊乃將該2 帳戶之存
    摺、提款卡、密碼均交予對方所派來之「邱先生」，「邱先
    生」並稱其收了這些資料後，會拿到臺北縣家樂福土城店的
    第100 號寄物櫃裡存放，會另有人來拿取。嗣伊於97年4 月
    20日察覺有異時即打電話向銀行掛失，並在翌日前往臺北縣
    刑警大隊報案云云。惟查：
  (一)被告係65年出生，於案發時已為30餘歲之人，且被告並自承
    其於案發前曾在中國大陸地區經商，衡情應具有相當之社會
    歷練及經驗，應知金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾或公司行號皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人或同家公司並可以
    在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，
    雇主實無任何理由要求應徵者提供帳戶供公司客戶匯入款項
    之用。且於今金融實務上，帳戶所有人並可隨時持身分證件
    臨櫃辦理更換印鑑、補發存摺或以電話辦理掛失止付等，此
    亦為一般稍具社會經驗之人即可知悉，是以縱有雇主要求員
    工提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼，然該員工卻可隨時以
    上開方法阻止雇主提領其帳戶內之貨款，是實難以想像有何
    位雇主會捨以自己或公司名義申辦帳戶之簡單途徑不為，反
    要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之可能。又雇主縱有查證求
    職者信用狀態之需求，應係透過向金融機構調閱求職者之票
    據、信用卡使用等紀錄始為正辦。光憑求職者之帳戶存款餘
    額、歷史交易情形，根本無從知悉個人之信用狀況，此亦為
    一般稍具社會經驗之人所明知，被告為一智識正常之成年人
    ，自無諉為不知之可能，是其前揭所辯，已與常情有違。
  (二)又被告自稱係為應徵工作而交付上開帳戶之資料，卻對其所
    應徵之公司名稱為何、址設何處等資訊均一無所知。且於前
    來收取其帳戶存摺等資料之「邱先生」告知將把該等帳戶資
    料拿到臺北縣家樂福土城店的第100 號寄物櫃裡存放，會另
    有人來拿取時，此等明顯與一般合法正當工作之應徵流程迵
    然相異之程序，竟也絲毫不起疑心。況被告與該「劉先生」
    、「邱先生」皆素昧平生，而僅係從報紙分類廣告上知悉對
    方之手機號碼，卻於第一次見面時，即冒然交付己2 個帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物供對方使用，在在與常情相悖。
  (三)復參以被告前揭臺新銀行之帳戶自95年2 月16日迄97年4 月
    17日長達二年餘之期間內，皆未有任何存提款之使用紀錄，
    帳戶餘額維持為228 元，惟被告卻於97年4 月17日下午1 時
    28分許 (即其供承交付帳戶予「邱先生」之數分鐘前)， 突
    然以提款卡提領200 元，以致該帳戶餘額僅剩28元乙情，有
    該帳戶之歷史交易明細附卷可憑，堪認被告係因預備將帳戶
    交付予他人使用，故始先行提領帳戶內之存款。又被告辯稱
    其於97年4 月20日有至臺北縣政府警察局刑事警察大隊報案
    乙節，惟經檢察官於偵查中函詢之結果，該局於97年4 月間
    並未曾受理被告報案，有該局97年8 月18日北縣警刑大字第
    09701073 47 號函在卷可稽。綜上所述，被告上開所辯，皆
    與實情相違而不足為採，被告係蓄意將其上開帳戶交付予他
    人使用乙情，應堪認定。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌一再報導，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提
    供其大眾銀行帳戶予他人使用之同一事實，本院自得併予審
    究。又被告以提供帳戶提款卡及密碼予他人使用之一行為，
    致被害人甲○○、乙○○、劉美均、丁○○及丙○○先後依
    詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，
    係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。被
    告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作
    為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，暨本件被害人人數眾多
    ，受詐騙金額合計高達25萬2660元，及被告犯後猶設詞飾卸
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10    月    31      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
