【裁判字號】    97,交聲,1288
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1288號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年4 月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月
    2 日上午10時10分許，騎乘其所有之車牌號碼CYB-699 號重
    型機車，行經臺北縣中和市○○街、四維路交岔路口處時，
    在該設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣政府警
    察局中和分局（下稱原舉發機關）警員當場記下其車牌號碼
    後，逕行掣單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上開違規
    事由，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人戶籍地雖設在臺北縣中和市
    ○○街230 巷7 號3 樓，惟異議人實際上均係與父親同住於
    臺北縣新店市○○路147 巷56號3 樓居處，而異議人之上班
    地點，係位於臺北市○○○路312 號之「錢櫃茶餐廳」，依
    照異議人每日上班路線，根本不會經過舉發違規地點之中和
    市○○街、四維路交岔路口，且本件舉發當日即96年6 月2
    日，異議人係於上午10時25分許抵達上址「錢櫃茶餐廳」打
    卡，依照異議人遭舉發違規之時間、地點，異議人絕無可能
    在短短15分鐘之內，即自舉發違規地點到達上址上班地點；
    本件原舉發機關警員所目睹違規之機車，應非異議人之機車
    ，可能係警員當場目睹時，有所誤認，嗣後查核車籍資料時
    ，誤以顏色、車型與車牌號碼相近之異議人機車為違規車輛
    ，而逕予舉發，自難認允當；經異議人申訴後，原處分機關
    仍以異議人違規事證明確，而予裁罰之處分，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有前述闖紅燈之違規事由而
    予以裁罰，無非係以卷附原舉發機關警員所掣發之北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原舉
    發機關96年7 月13日北縣警中申字第0960032442號函文、受
    理違反交通管理事件被通知人申訴理由查詢表各1 紙等，為
    其論據。惟查，本件原舉發機關警員舉發異議人違規之過程
    ，係源於原舉發機關警員於前揭舉發時間、地點，目睹某機
    車騎士騎乘機車闖紅燈，該警員原欲上前攔停，惟因該名機
    車騎士拒絕接受稽查而加速逃逸，該名警員乃記下該違規機
    車之車牌號碼（CYB-699 號），並依登記車籍資料對於車主
    即異議人逕為舉發，此觀諸上開原舉發機關函文、受理違反
    交通管理事件被通知人申訴理由查詢表等所記載之內容自明
    ；依前述舉發過程觀之，原舉發機關警員於目睹該機車騎士
    闖紅燈當時，既原係欲上前攔停，顯見當時警員之位置係在
    該機車行進方向之前方，是警員於目睹該機車騎士違規闖紅
    燈而欲攔停當時，自尚未能見及懸掛於該機車後方之號牌，
    無從得知該機車之車牌號碼；而該名機車騎士見警員上前攔
    停時，復拒絕接受稽查而加速逃逸，則警員於面臨此突如其
    來之狀況，且於該機車騎士加速逃逸之須臾片刻時間內，是
    否仍能清楚、準確辨識該揚長而去之機車車牌號碼，實不無
    疑問，不能排除該警員於辨識該違規機車車牌號碼時有發生
    誤認之可能性。況且，本件異議人於遭舉發違規當日即96年
    6 月2 日，係於上午10時25分許即抵達位於臺北市○○○路
    之上班地點，此有異議人所提出之出勤紀錄表1 紙在卷可按
    ，依異議人遭舉發違規（上午10時10分許）及抵達工作地點
    （上午10時25分許）之兩時間點推算，異議人必須在短短15
    分鐘內，即自遭舉發違規地點之中和市○○街、四維路交岔
    路口處趕至位於臺北市○○○路之上班地點，衡諸該段行程
    之距離、市區道路之交通流量等因素，實非屬可輕易完成之
    事，難認原舉發機關警員於前揭時、地目賭闖紅燈違規之機
    車騎士，確為本件異議人；從而，異議人辯稱：本件可能係
    警員當場目睹時，有所誤認，誤以異議人機車為違規車輛而
    逕予舉發等語，尚非全屬無據。綜上所述，本件依全部事證
    資料，尚無從認原舉發機關警員所目睹之違規車輛，確為異
    議人所有之前述車牌號碼CYB-699 號重型機車，更無從認該
    違規闖紅燈之機車騎士，確為異議人本人；原處分機關未察
    及此，徒憑原舉發機關之舉發，遽對異議人為首揭之裁罰處
    分，尚有未洽；此外，本院復查無其他積極證據足認異議人
    確有原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，依法為
    異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
