【裁判字號】    96,簡,8365
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌壹副、風圈骰子壹顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣貳佰
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博罪。被告基於營利之意圖，於行為
    期間內提供房屋作為賭博場所及聚眾賭博，而獲取抽頭金，
    主觀上係出於單一之營利目的，客觀上其行為亦具有反覆實
    施之性質，所侵害者復均屬同一社會法益，為實質上一罪，
    僅各論以一意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪。
    被告係以一行為而觸犯上開2 項罪名，為想像競合犯，應從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所獲利益、其行為對於社會善良風俗之
    影響，及被告犯後坦承犯罪事實，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    麻將牌1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆等物，均係被告所有
    供本件犯罪所用之物，而扣案抽頭金新臺幣（下同）200 元
    ，則係被告所有因本件犯罪所得之物，此據被告供承明確，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
