【裁判字號】    97,消債更,1454
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1454號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，說明何以有不能清償債務之虞
之具體事由，並提出所有土地謄本（含他項權利部份），如逾期
未補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8條、第43條第1項、第44條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務之虞，請求准予更生等
    語，惟查，聲請人主張之債務總額為新臺幣（下同）000000
    0 元，然其名下有數筆土地，總價值達0000000 元，有財政
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單在卷足按，可知財產
    總值逾其債務總額，請具體說明何以債務有不能清償之虞？
    又聲請人雖已檢附名下不動產之登記謄本，惟欠缺抵押權設
    定之他項權利部分，此關係債務是否不能清償，本院認有補
    提之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
