【裁判字號】    97,消債更,1207
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1207號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國97年10月31日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）0000000 元，有不能清償債務之虞，於消費者債務清理條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
    銀行請求共同協商債務清償方案，因台新商銀要求其每月償
    付金額約22000 元，清償期限逾10年，聲請人無法接受，故
    協商不成立，此外其無擔保或無優先權之債務總額並未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，請求
    准予開始更生與保全處分等語。
三、查聲請人主張曾以書面向台新商銀請求債務協商清償方案，
    惟協商不成立等情，業據其提出前置協商不成立通知書1紙
    足憑，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人向本院聲請更生，應屬有據，並依首開規定命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文；至聲請人併為保全處
    分之聲請，因本件更生之聲請既經准許，則保全處分欠缺必
    要性，爰不予諭知，附此說明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
