【裁判字號】    97,聲,4740
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
898號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹包（驗餘淨重零點零零肆捌公克）
，沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二六六八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級ＭＤＭＡ毒品一包（毛重○
    點二一三公克、淨重○點○一三公克，驗餘淨重○點○○四
    八公克）為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法
    第四十條第二項規定，聲請宣告沒收並銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又ＭＤＭＡ業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之菸草碎片及灰
    白色粉粒一包（淨重○點○一三公克，驗餘淨重○點○○四
    八公克），確含第二級毒品ＭＤＭＡ之成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可稽。是上開扣案
    物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明
    ，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
