【裁判字號】    97,訴,1902
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1902號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭丹逢律師
被      告  慧達通訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告慧達通訊科技股份有限公司間之董事之委任關係
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。
      又按所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
      否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
      存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言
      （最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。查本件
      原告主張其非被告慧達通訊科技股份有限公司（以下簡稱
      ：慧達公司）董事，被告慧達公司因於95年3 月21日遭經
      濟部廢止公司登記在案等情，業據其提出公司基本資料查
      詢明細影本1 件為證，而被告慧達公司經合法通知未到場
      ，且未提出書狀以為爭執或答辯，但亦未辦理股東變更登
      記，難認其就上開法律關係之存否無所爭執，則原告與被
      告慧達公司間董事關係是否存在，確使原告在法律上之地
      位存有不安之狀態，此種不安之狀態，得以對被告慧達公
      司之確認判決將之除去，故原告應有提起本件確認之訴之
      法律上利益。
（三）次按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程
      序；又股份有限公司之清算，以董事為清算人，此觀公司
      法第26條之1 規定準用同法第24條至第26條、第322 條第
      1 項之規定即明。惟公司與董事間訴訟，除法律另有規定
      外，由監察人代表公司進行訴訟，公司法第213 條前段定
      有明文，且清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董
      事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司
      為之，始為適法（最高法院94年度臺上字第230 號判決意
      旨參看）。經查本件被告於民國95年3 月21日經中央主管
      機關經濟部以95年3 月21日經授中字第0953466095號函廢
      止登記在案，此有公司變更登記資料查詢影本1 份附卷可
      稽，依上開規定，即應行清算程序，且本件係公司與董事
      間之訴訟，應以被告之監察人乙○○為被告之法定代理人
      ，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）緣原告於民國90年3 月8 日起任職於被告慧達公司，擔任
      技術部門工程主管，因當時被告慧達公司董事長謝世芳希
      望包括原告在內之數名員工擔任掛名董事，原告乃允諾擔
      任名義上之董事，但實際上從未實質參與被告慧達公司之
      經營與決策，亦從未領取任何董事薪津。嗣被告慧達公司
      因財務週轉困難，董事長謝世芳於93年8 月30日以電子郵
      件方式告知全體員工薪資減半，且公司即將結束營業等情
      ，而原告收悉前述電子郵件後，旋於隔日以電子郵件方式
      回覆被告慧達公司董事長謝世芳，清楚表示無法接受公司
      即將結束與薪資減半之處理方式，並表明離職與辭任其董
      事職位之意思，即原告表明終止與被告慧達公司間之僱傭
      關係及董事委任關係。
（二）按「董事與公司間為委任之法律關係，當事人之任何一方
      ，得隨時終止委任契約」，民法第549 條第1 項定有明文
      。是公司董事不論其事由為何，得為一方之辭任，不以經
      股東或公司同意為必要。查原告以電子信函終止董事之委
      任關係，應屬合法有效，是原告爰依民事訴訟法第247 條
      第1 項規定，訴請確認兩造間董事之委任關係不存在。
（三）次按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
      上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明
      文。而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律
      關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
      險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言」
      ，最高法院42年台上字第1031號判例可資參照。經查，本
      件原告是否仍為被告慧達公司之董事，攸關原告對被告慧
      達公司是否具有身為董事之權利義務關係，且因被告慧達
      公司於95年3 月21日遭經濟部廢止公司登記在案，故主管
      機關即不再受理公司變更登記之申請，致被告慧達公司之
      變更登記事項卡上記載之董事仍為原告，此登記事項因具
      有對一般不特定第三人公示之效果，如不予以更正，對兩
      造及第三人均有不確定之法律風險存在，而此風險得以確
      認判決除去之，是原告對此即有請求確認之法律上利益，
      其提起本件確認之訴，應屬合法。
（四）聲明：確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符電子郵
    件、公司基本資料查詢明細等影本各1 件為證。而被告已於
    相當時期受合法之通知，並於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自應認原告前述主張之事實為真實。又原
    告既已喪失被告公司之董事身分，惟因於主管機關之公司登
    記事項內容仍將原告登記為被告公司之董事，則原告主張其
    有即受確認判決之利益一節，亦堪予採取。從而，原告起訴
    請求確認其與被告間之董事之委任關係不存在，應認為有理
    由，而應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
