【裁判字號】    97,補,1389
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1389號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
破產標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾貳萬元，依非訟事
件法第13條第1項第3款應徵聲請費貳仟元，限聲請人於收受本裁
定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
