【裁判字號】    97,聲,4743
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第486 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第906 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹參柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」；另按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人
    ，應宣告沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別定有明
    文。被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    經依本院以96年度毒聲字第1209號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲
    字第1797號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因強制
    戒治期滿，而於97年8 月23日釋放出所，由臺灣板橋地方法
    院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以97年度戒毒偵字第48
    6 號為不起訴處分確定在案。惟扣案之透明結晶1 包（驗餘
    淨重0.8137公克，聲請書誤載為「淨重0.8 公克」），經送
    交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該公司出具之96年5 月8 日航藥鑑
    字第0960361 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣案物既
    屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國96年4 月12日晚上9 時30分許為警
    查獲其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之
    白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢
    驗結果：淨重0.8150公克，取樣0.0013公克，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分乙節，此有該醫務中心96年5 月8 日航
    藥鑑字第0960361 號毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署96年
    度毒偵緝字第348 號偵查卷第26頁）在卷供參，是屬違禁物
    甚明；又被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院96年度
    毒聲字第1209號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第1797號刑事
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因強制戒治期滿，
    而於97年8 月23日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察
    官以97年度戒毒偵字第486 號為不起訴處分確定在案，業經
    本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可
    稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基
    安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月   31      日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
