【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1676號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○原名許潭）.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬捌佰柒拾壹元，及自民
國九十六年十二月十八日起至清償日止，按年利率百分之五點二
七計算之利息，並自民國九十六年十二月十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
    被告丁○○邀同被告丙○○（原名許潭）為連帶保證人，於
    民國91年1 月18日向原告借款新臺幣（下同）484 萬元，約
    定借款期間自91年1 月18日起至111 年1 月18日止，利息自
    92年11月18日起為原告定儲利率指數加2.62% 按月計息，逾
    期清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月以上者，另按上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年12
    月18日起即未清償本息，尚欠本金197 萬871 元及利息、違
    約金未清償，依約債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告返還借款。並聲明如主文第一項所
    示。
二、被告丙○○到庭自認確實擔任被告丁○○上開借款之保證人
    ，惟辯稱：丁○○因為景氣不好又被倒債，所以無法還錢，
    伊也沒有錢可以還等語。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之綜合
    貸款契約、增補契約暨申請書及華南商業銀行定儲利率指數
    歷次變動明細表等件為證，且為被告丙○○所不爭執；而被
    告丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信
    為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
