【裁判字號】    97,家他,88
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第88號
  原  告  甲○○
  被  告  乙○○WARAPH.
                      HONG.
                      DIST.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告與被告間請求確認婚姻關係不成立事件，第一審
    訴訟費用為新台幣3,000 元，原告前經本院96年度家救字第
    113 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交上開裁判費。現案經
    本院以96年度婚字第1320號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由被告負擔；爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11     月    3    日
                            書記官  王苑綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
