【裁判字號】    97,交簡,5437
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26245、29840號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「被告所犯業務
    過失傷害部分，業經告訴人丙○○撤回告訴，本院不另為不
    受理之諭知（詳見下述）。」另補充被告自首情節為：「甲
    ○○肇事後即停留在現場等候，於有偵查犯罪權限之機關、
    人員發覺前，向據報前往現場處理之警員當場承認為肇事人
    ，而自首並接受裁判。」另證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。被告肇事後即停留在現場等候，於有偵查犯罪
    權限之機關、人員發覺前，向據報前往現場處理之警員當場
    承認為肇事人，而自首並接受裁判，有臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，
    爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為從
    事駕駛業務之人，駕車疏於注意，令被害人李盤固枉送寶貴
    生命，應予非難，惟考量其並無任何犯罪科刑之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，素行尚稱良好，
    並參酌被告過失之程度，且已與被害人家屬達成和解賠償損
    害，業據告訴人乙○○於本院審理時陳明在卷，復有調解筆
    錄及存摺影本各一份在卷可憑，及其犯罪後坦承犯行，深具
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時疏失，偶罹刑典，於本院審理時已坦
    承犯行，且業與被害人家屬達成民事和解，支付賠償金新臺
    幣四百六十萬元完竣，獲得被害人家屬之原諒，堪認被告經
    此偵、審程序教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    各情認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○係負責載運處理公
    司木材之工作，為從事駕駛業務之人，於民國九十六年十月
    十九日十二時三十分許，駕駛車牌號碼○六二九─PC號自小
    貨車，沿臺北縣林口鄉○○村○○道路往南方向行駛，途經
    往坑子村十鄰方向之彎道附近，疏未注意，以時速約五十至
    六十公里且偏左行駛，適有李盤固騎乘車號 N六七─三二三
    號重機車搭載丙○○，沿前開道路對向行駛而來，亦疏未注
    意車前狀況而未減速，致向左閃避不及，李盤固騎乘之上開
    機車遂與甲○○駕駛之上開自小貨車發生撞擊，李盤固及丙
    ○○隨即倒地，致丙○○受有頭部外傷之傷害，另涉犯刑法
    第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語，惟按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十
    八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經查：本
    件告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害部分，檢察官
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人丙○○具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一件在卷為
    憑，依照前開說明，本應為不受理之判決，然因檢察官認此
    部分與前揭論罪科刑之業務過失致死部分，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
