【裁判字號】    96,簡,8113
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（合計淨重零
點參伍公克）、甲基安非他命殘渣袋拾捌只內之甲基安非他命殘
渣（均量微無法秤重）沒收銷燬之，上開甲基安非他命殘渣袋拾
捌只、扣案吸食器壹組、電子磅秤壹臺、分裝鏟貳支、分裝袋捌
拾陸只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)聲請簡易
    判決處刑書所載「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」
    ，(二)被告甲○○係以將甲基安非他命置於其所有之吸食器內
    加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    悔誤而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命2 包（合
    計淨重0.35公克）、甲基安非他命殘渣袋18只內之甲基安非
    他命殘渣（均量微無法秤重），係本件被告施用毒品犯行所
    查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之；上開甲基安非他命殘渣袋18只、扣案
    吸食器1 組、電子磅秤1 臺、分裝鏟2 支、分裝袋86只等物
    ，均係被告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，
    此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
