【裁判字號】    97,交聲,2336
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2336號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年9 月2 日以北監蘆字裁46-C
00000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條第五十三條第一項定有明文；又違反上開
    規定者，應記違規點數三點之處分，同條例第六十三條第一
    項第三款亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    23日14時45分許，騎乘車牌號碼為CKW-212 號之重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣三重市○○○路（處分書誤載
    為福德南路）與環河南路口時紅燈迴轉，經臺北縣政府警察
    局交通警察隊三重分隊執勤警員當場以北縣警交字第C00000
    000 號違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣異議人依法提
    出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於97年
    9 月2 日以北監蘆字裁46-C00000000號裁決書裁處異議人罰
    鍰一千八百元，並記違規點數三點。異議意旨略以：伊並未
    於福德南路及環河北路口違規，卻遭受莫名舉發，員警執法
    行為有所差異，也提不出任何實體物證，讓伊蒙受不公正之
    舉發，為此聲明異議等語。
三、查本件異議人即受處分人於上述時、地違規紅燈迴轉之事實
    ，業據證人即舉發員警蔡聖結到庭具結後證稱：「（問：當
    時的情形？）因為他紅燈迴轉的事件。當時異議人是騎機車
    ，從環河北往環河南要上台北橋」、「（問：當時他要左轉
    時前方的號誌？）正常來講左轉的號誌是給汽車看的，那邊
    有兩段式左轉的標誌，他當時已經走在快車道上，這是第一
    個違規。第二個違規是旁邊有要依兩段左轉的標誌他也沒有
    遵守。」等語在卷（參見本院97年10月13日訊問筆錄），並
    有證人當庭繪製之現場草圖一份附卷可憑。又本件交通違規
    舉發過程雖未錄影或以其他科學儀器另為佐證，然案發當時
    之現場舉發警員亦不失為可資證明之證人身分，該警員即證
    人既已到庭證述如上，其為依法執行公務之人，與異議人素
    不相識，亦無任何嫌隙，其偶然發現本件違規事實，衡情當
    不至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞誣攀異議
    人之由，可認證人上開指證即非子虛攀誣，應可採信，異議
    人空言否認違規，顯難信實，本件違規事實，堪以認定。從
    而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人即受處分人
    罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，於法並無違誤，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
