【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云，並提出前置協商不
    成立通知書為證。惟查：依聲請人所提之財產歸屬資料清單
    顯示，其尚有房屋、土地各一筆及汽車一輛等財產，而其所
    有之房屋及土地前經本院民事執行處核定最低拍賣底價為7,
    300,000 元，再觀諸聲請人所提之97年7 月14日財團法人金
    融聯合徵信中心信用報告書記載，聲請人之債務總額（包括
    有擔保債務及無擔債務）為5,870,289 元，足見聲請人現所
    有不動產之價值實已大於其所負擔之債務總額（即7,300,00
    0 元＞5,870,289 元），且即令依聲請人於債權人清冊所陳
    報之債務總額為6,328,380 元，亦低於聲請人現所有不動產
    之價值（即7,300,000 元＞6,328,380 元），準此，聲請人
    之資產既大於負債，自無不能清償債務或有不能清償之虞之
    情事，是其更生之聲請既不符合本條例第3 條所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
