【裁判字號】    97,訴,4153
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6695號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因參
小包（共驗餘淨重零點貳玖柒公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第15至17
    行應補充更正為「於民國97年5 月10日晚上某時許，在臺北
    縣新莊市○○路110 號14樓住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。」，及證據部分補充：「被告甲○
    ○於本院審理時之自白，暨交通部民用航空局航空醫務中心
    97年5 月19日航藥鑑字第0972639 號毒品鑑定書乙紙。」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，且有因施用毒品經
    論罪科刑之執行紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠
    視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生
    危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因3 小包（共淨重0.299 公克，因鑑驗使用0.002
    公克，共驗餘淨重0.297 公克）為被告所有供施用之毒品，
    而該等海洛因與包裝袋難以完全析離，為避免增加執行時之
    無意義負擔，上開海洛因（共驗餘淨重0.297 公克）併同該
    等包裝袋，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭
    知沒收銷燬之。至扣案注射針筒1 支，則係被告所有之物，
    供其施用海洛因使用，此據被告供承在卷，依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
