【裁判字號】    97,訴,1860
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1860號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  睿業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○原名李孟柔.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬肆仟捌佰肆拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告睿業有限公司（下稱睿業公司）邀同被告
    李孟柔、乙○○為連帶保證人，於民國93年2 月26日簽立保
    證書，保證金額1,500 萬元。睿業公司分別於93年2 月及95
    年6 月向原告借款共計400 萬元，詎料睿業公司除攤還本金
    221 萬5,155 元及如附表「付息截止日」欄所示之利息外，
    尚欠本金178 萬4,845 元及如附表所示之利息、違約金，且
    履經原告催討迄未清償，依約定書第5 條、第6 條約定，即
    視為全部到期，故被告已喪失期限利益，應即清償，而被告
    李孟柔、乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、約定書
    、借據、一銀基準利率查詢表、第一商業銀行放款戶授信明
    細查詢單、貸放日報及存款明細分類帳等影本為證，而被告
    受合法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，綜觀上開書證，自堪認原告之前揭主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告為主
    文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
