【裁判字號】    97,易,3010
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3010號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6679號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    3750號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國91年12月2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3963號為不起訴處分在案
    。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度易字第1514號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於95年7 月6 日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    7 月6 日上午7 時40分許，在臺北縣新莊市○○路與雙鳳路
    口之某工地內，以將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內
    燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月8
    日下午1 時許，在臺北縣新莊市○○路與雙鳳路口，因另案
    通緝為警逮捕，經採集其尿液送驗，呈施用甲基安非他命反
    應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單（代碼編號：020966號）、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（代碼編號：0209
    66號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。觀之
    事實欄所載被告前案紀錄，被告於犯施用毒品罪經觀察、勒
    戒及不起訴處分後，5 年內又犯施用毒品罪，經依法追訴處
    罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯
    本案，屬毒品危害防制條例第20條、第23條規定之「5 年內
    再犯」，因再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其
    實效，即應依同條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事
    庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95
    年7 月6 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒之處
    遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦
    承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
