【裁判字號】    97,訴,2024
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2024號
原      告  美生金屬工業股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  許永昌律師
複 代 理人  陳哲民律師
被      告  仕欽科技企業股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
            甲○○
                        3樓
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國97年10 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟壹佰陸拾陸元，及自民國九
十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告先後於民國97年3 、4 月間向原告公司購
    買鋼材，其中3 月份連同稅金計有新臺幣（下同）237,677
    元，4 月份則有421,489 元，合計為659,166 元，被告公司
    雖簽發面額237,677 元支票一紙，以支付3 月份買賣價金（
    含稅），然該支票提示後竟未獲得清償，爰依買賣之契約關
    係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之統一發票、對帳
    單及發貨清單影本各1 份為證。被告則受合法通知，於言詞
    辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜觀
    上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，對被告為主文第1 項所
    示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
