【裁判字號】    97,聲,2695
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2695號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第三五七四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其擔保物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人經本院90年度裁全字第6948號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出90年度存字第3574號提存書影本、相對人出具
    之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年9 月10日以90年度裁全字
    第6948號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前所述，復經本院依職權調閱
    本院90年度存字第3574號提存卷宗查明屬實，則依前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
