【裁判字號】    97,聲,2680
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2680號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人前依鈞院96年度裁全字第3825
    號假扣押裁定，以96年度存字第3062號提存事件所提存之板
    信商業銀行無記名可轉讓定存單面額新臺幣100,000 元5張
    ，聲請假扣押相對人之財產在案，並於鈞院提起96年度訴字
    第1657號損害賠償事件之民事訴訟，為該假扣押之本案訴訟
    ，本案訴訟嗣經鈞院96年度訴字第1657號判決確定而終結。
    而訴訟終結後，聲請人以臺北古亭郵局第1716號存證信函，
    定21日之期間催告相對人行使權利，詎料聲請人依相對人上
    開民事判決所載之地址向相對人寄送存證信函，竟遭郵局批
    退，為此依民事訴訟法第104 條規定聲請發還上開擔保物等
    語。
三、經查，本件聲請人對相對人提起之損害賠償事件，經本院於
    97年6 月13日以96年度訴字第1657號判決聲請人一部勝訴一
    部敗訴，固已於民國97年7 月14日判決確定，有該民事判決
    及確定證明書各1 件影本附卷可稽，惟該判決係聲請人一部
    勝訴一部敗訴，是本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已消
    滅。又本件未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還上開擔
    保金，且聲請人於97年7 月22日以臺北古亭郵局第1716號存
    證信函催告相對人行使權利，惟該存證信函因無法投遞至相
    對人而不生催告之效力，有聲請人提出之郵件處理過程單1
    紙附卷可憑。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押
    程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之
    損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於
    撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為
    適法。本件聲請人既未撤回假扣押執行程序，於撤回假扣押
    程序前以存證信函催告相對人，又因無法送達相對人而不生
    催告效力，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款後段所定，於「訴訟終結後」定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符
    ，是其聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
