【裁判字號】    97,簡,9030
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9030號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13278 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹支及弓箭捌支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告有竊盜、毒品前科，素行非佳，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，惟衡其僅國中畢業，智識程度不
    高，並係因自祖父處收受十字弓，時間固長，然未持之為其
    他犯罪，對於社會治安未造成具體危害，且犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。扣案之十字弓1 支，應依刑法第38條第1 項第1款
    ，併予宣告沒收；至扣案弓箭8 支，固未經內政部公告一併
    列為管制刀械，然既屬被告所有，此經被告於偵訊時供明在
    案，核其性質為管制刀械十字弓之從物，非有弓箭，十字弓
    無法發揮其效用，故堪認該弓箭係供被告犯持有刀械罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣 100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
