【裁判字號】    97,他,45
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第45號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  桂梅君律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十月二十三日所為命原告繳納訴訟費用新臺幣
參仟柒佰陸拾伍元之裁定撤銷。
    理  由
一、本件原告前起訴請求被告侵權行為損害賠償事件（本院97年
    度訴字第270 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年
    度救字第15號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費
    及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經雙方成立調解確定（
    本院97年度移調字第28號），訴訟費用各自負擔，本院前於
    民國97年10月23日依職權裁定向原告徵收應負擔之訴訟費用
    為3,765元。
二、惟查，原告向本院聲請訴訟救助，雖經本院裁定准許在案，
    惟原告仍於97年3 月31日向本院繳納足額之裁判費11,296元
    ，有本院自行收納款項統一收據1 紙在卷可稽，自毋庸再命
    原告繳納裁判費，原裁定認原告應繳納訴訟費用3,765 元，
    即有違誤，原裁定應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
