【裁判字號】    97,聲,2676
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2676號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五七九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11273 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣131萬5,950 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第5794號提存事件提存後，聲請禁止
    相對人就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向
    付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員
    記載此項事由在案。茲因兩造已達成和解，相對人並同意聲
    請人取回前開假處分所提存之擔保金，為此提出本院95年度
    存字第5794號提存書影本、同意書原本、股份有限公司變更
    登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債務人原為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣
    奉准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會民國96年6月1日金管銀(四)字第09600223980
    號函附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於95年10月
    17日以95年度裁全字第11273 號裁定准予假處分，聲請人於
    供擔保後，禁止相對人就假處分裁定附表所列支票於本案判
    決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支
    票交由執行人員記載此項事由在案等情，業據調取本院95年
    度存字第5794號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及股份有限公司變更登記表附卷可憑，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
