【裁判字號】    97,簡,8809
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24820、24821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人及第三人之
物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(二)第1 行「於同月17日0 時24分許」應更
    正為「於同月16日晚間8 時10分許」，及聲請書第3 頁證據
    欄(二)第17至18行「再依銀行豐原分行所檢附之客戶歷史檔交
    易明細查詢資料影本1 份以觀，本件被害人梁雪琪... 」應
    更正為「再依卷附之中和民富郵局、華南積穗分行之未印摺
    交易詳情、存款往來明細表所示，本件被害人黃如慧、乙○
    ○.... 」 外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充理由如下：依一般人之
    日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款者，須提出申請書
    並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明等資料，於金融
    機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸款程序
    完成後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融卡予貸款之金融機
    構。且向金融機構申請貸款，於獲核准後，金融機構始予撥
    款，故申請人亦不需於申請貸款時，即急於交付貸款轉帳帳
    戶。尤以，被告縱係為辦理貸款而交付帳戶予貸款代辦人，
    被告對該代辦者之身分全然不知，即率將帳戶之提款卡併密
    碼交付予該代辦者，豈全無掛心核貸之款項立遭代辦者冒領
    一空？況且被告於交付該帳戶後，對於其申貸案究竟何時可
    確知是否獲金融機構核准？若遭金融機構駁回申請時，應如
    何取回其帳戶資料等，亦全然未與該代辦業者有進一步之約
    定或聯繫，益徵被告對其帳戶將可能遭詐騙集團作為人頭帳
    戶，用以掩飾犯罪所得乙事全然漠不關心，其有幫助他人犯
    詐欺罪之不確定故意甚明。其前揭所辯，皆係事後卸責之詞
    ，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人黃如慧
    、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依同法第30
    條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶
    設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為新臺
    幣2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
