【裁判字號】    97,簡,8940
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第22494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○為夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱
    家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2條第1、3款分別定有明文。茲被告於保護令有效期
    間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬實施
    身體上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪（檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告僅違反家庭暴力防治法第61條第1款
    之規定，容有誤會，應予補充）。被告雖同時違反前揭裁定
    所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態
    樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護
    令罪論處。爰審酌被告漠視保護令之禁制，任意毆打及辱罵
    被害人，所為非是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行
    、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22494號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街112巷1號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○係夫妻關係，2人為家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員。乙○○前因對甲○有家庭暴力行為，業
    據甲○向臺灣板橋地方法院聲請核發民事通常保護令，該院
    並於民國97年1月31日以97年度家護字第28號核發民事通常
    保護令，裁定乙○○不得對甲○實施身體或精神上不法之侵
    害之行為，亦不得對甲○為騷擾聯絡行為，保護令有效期間
    為1年。詎乙○○在收受並明知上開保護令內容情形下，仍
    基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內之97年8月2
    日15時40分許，在臺北縣板橋市○○○街112巷1號1樓2人住
    處，因甲○向其質問外遇乙事，與甲○發生口角，竟出拳毆
    打甲○頭部及背部，致甲○頭部及背部受有傷害（傷害部分
    未據告訴），並以「幹你娘」、「破雞歪」等三字經辱罵甲
    ○，而以上開方式對甲○實施身體上及精神上不法之侵害，
    而違反法院所為前開裁定。
二、案經甲○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊時之自白，（二
    ）告訴人甲○於警詢之指述，（三）臺灣板橋地方法院通常
    保護令97年度家護字第28號裁定、送達證書及臺北縣政府警
    察局板橋分局保護令執行記錄表各1紙，（四）告訴人受傷
    照片2張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
