【裁判字號】    97,交聲,1973
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1973號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年五月十
五日所為彰監四字第裁六四-AXX○○五四七一號裁決，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。次按交通違規事
    件之舉發，分為當場舉發與逕行舉發，逕行舉發者，應按已
    查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並
    於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送
    達被通知人，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第四款所明訂。上開規範目的即為諭
    令行政機關有義務儘早行使國家對人民交通違規事件之裁罰
    權，避免長期處於不確定之狀態，並避免將來發生爭議時因
    時間過久而使當事人均記憶糢糊，舉證困難。又同條例第九
    十二條第三項規定授權訂定之違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條明定：「處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」。依行政
    程序法第一百十條第一項規定：「書面之行政處分自送達相
    對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他
    適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內
    容對其發生效力」，是交通違規行為之舉發之性質，不論屬
    公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應將書面（
    舉發通知單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通
    知單之內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力，臺灣高等
    法院九十六年度交抗字第十九號、九十五年度交抗字第六九
    ○、六八一、六七○、六六七、六一七、五二九、二二八、
    一三六號裁定均同此見解，足供參照。
二、本件受處分人即異議人甲○○駕駛洪允清所有車牌號碼DKG-
    一四九號輕型機車，於民國九十年五月二十六日上午十一時
    四十分許，行經臺北市○○○路○段四七九之一號前時，因
    涉嫌變換車道未注意安全距離，不慎與他人所駕車輛發生交
    通事故，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警就肇事原因
    初步分析調查後，發現受處分人另有無照駕駛之嫌，嗣經查
    證後乃逕行製單舉發之，受處分人未於應到案日期前前往指
    定處所聽候裁決且繳納罰鍰結案或陳述意見，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年五月十
    五日裁處受處分人罰鍰新臺幣六千元。
三、經查，本件舉發通知單係於九十年六月二十七日填單，並以
    大宗掛號郵件郵寄至舉發通知單上所載異議人地址「彰化市
    舊庄區○○路十八號」，惟查無此址，經退回原舉發機關，
    於完成單退狀態註記後，於九十一年五月二十八日，移送彰
    化監理站等節，有臺北市政府警察局交通警察大隊九十七年
    四月二十五日北市警交大事字第○九七三一九三六四○○號
    函、九十七年九月十一日北市警交大事字第○九七三三五四
    四四○○號函及寄送舉發通知單封面影本各一紙在卷可憑（
    上開函文內容說明係因「無人簽收」而遭單退，容有誤會或
    誤載，附此指明），原舉發機關於上開舉發通知單因查無此
    址遭退回後，既未再詳予調查異議人是否另有他址可為送達
    ，或依行政程序法規定之公示送達程序依法送達，上開送達
    程序即未完足，不生合法送達之效力。茲本件既非當場舉發
    ，且舉發機關又無法證明舉發通知單已於三個月內合法送達
    於異議人，依上揭規定及說明，裁決機關無法舉證證明該舉
    發行為係已合法完成，此一舉發行為即尚非合法，依法要無
    得再據此一舉發加以裁罰之餘地。原處分機關既未予詳查，
    對於未經合法舉發之違規行為裁處罰鍰，顯有未洽，自應由
    本院將原處分撤銷，且異議人行為後迄今顯已逾三月之舉發
    期限，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
