【裁判字號】    97,撤緩,226
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作法案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第2386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作法案件，經本
    院以九十五年度簡字第七五九○號判決判處有期徒刑七月，
    減為有期徒刑三月又十五日，緩刑二年，於九十六年九月二
    十日確定在案。於緩刑期前即九十四年十月七日至九十六年
    二月二十六日，另違反銀行法案件，經本院於緩刑期內即九
    十七年八月二十七日以九十七年度訴字第二二六二號判決判
    處不得易科罰金之有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，
    於九十七年九月二十五日確定在案。核該受刑人所為，以合
    於刑法第七十五條第一項第二款鎖定撤銷緩刑宣告之原因，
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請裁定將上述緩刑撤
    銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院九十五年度簡字第七
    五九○號判決、九十七年度訴字第二二六二號判決、執行案
    件資料表各一件為據，復依職權調閱臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為佐，信為真正。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，自應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
