【裁判字號】    97,訴,2046
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2046號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾伍萬零貳佰捌拾元，及自民
國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點七三
計算之利息，並自民國九十七年六月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰肆拾捌萬參仟肆佰貳拾陸元供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國95年6月20日向原告借用新台幣（下同）肆佰捌拾貳萬
    元，約定利息按年息百分之2.73計算，逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告並未按期繳息，全部債務視為全部到期，屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴
    訟，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
    被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事
  訴訟法第280條第1項、第3項載有明文。本件原告主張之事實
  ，已據其提出房屋貸款契約、借款還款電腦詢單、定儲利率指
  數歷史資料各一紙為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法
  之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
  ，自堪信原告主張為真實。
(二)原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文第1項所
  示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
