【裁判字號】    97,易,2948
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○○.
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29805
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告甲○○、被告乙○○為陳明祥（另經檢
    察官不起訴處分）僱用之工人，於民國96年10月18日下午4
    時許，與丙○○在陳明祥位在臺北縣土城市○○○路150 號
    1 樓住處，談論丙○○是否檢舉陳明祥一事，談論期間，甲
    ○○、乙○○竟基於傷害人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打
    丙○○，致丙○○受有右頸、左腕挫傷之傷害，因認被告甲
    ○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○、乙○○前開被訴涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告
    訴人丙○○業於97年10月24日具狀向本院撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可按，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
