【裁判字號】    97,簡,9221
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第27874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
扣案之混合第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成份之豆沙色
錠劑碎塊壹包（驗餘淨重零點壹零肆伍公克）沒收銷燬；盛裝上
開第二級毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於警詢時之供述、臺北
    市政府警察局大安分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單各1 份及照片1 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA、MDA 均為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告
    同時持有之3 種毒品甲基安非他命、MDMA、MDA ，均屬第二
    級毒品，故仍僅成立一持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有
    上開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品
    之數量尚非至鉅，於警詢時及偵查中均能坦承犯行，尚具悔
    意，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可稽，其因一時失慮致罹刑章，歷此偵審程序及科刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰
    之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。惟
    為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，
    以促其根絕毒品依賴，避免其將來再犯持有或施用毒品之可
    能性，亦併依刑法第93條第1 項規定，併予宣告於緩刑期間
    付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以觀後效。
三、扣案之豆沙色錠劑碎塊1 袋，淨重0.1060公克，取樣0.0015
    公克，餘重0.1045公克，經警送驗檢出含有甲基安非他命、
    MDMA及MDA 之成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心民
    國97年7 月24日航藥鑑字第0973710 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5906號偵
    查卷宗第43頁），屬本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案用以盛裝上
    開毒品之包裝袋1 只，於鑑定時既可與毒品分別秤重，足證
    可與毒品析離，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶，且為被告所有供犯本案所用之物，業據其供明在
    卷（見上開偵查卷宗第11頁、第35頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
