【裁判字號】    97,簡,6319
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16979 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第15113 號、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第24042 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○已預見將自己之金融機構帳戶提款卡及密
    碼提供給不熟識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十七年五月五日至同年月六日期間之某時，在不詳處所
    ，將其向臺北富邦商業銀行木柵分行申請開設之帳號為00
    0000000000號帳戶（以下簡稱臺北富邦銀行帳戶
    ）之金融卡及密碼，提供給真實姓名年籍不詳之成年人。嗣
    該不詳之人所屬詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於九十
    七年五月六日下午五時許、同日晚間九時許止，分別致電張
    晹程及乙○○，佯稱其等先前網路交易之轉帳付款設定有誤
    ，應前往自動櫃員機設定修正云云等不實情節，致張晹程及
    乙○○均陷於錯誤，分別依該詐欺集團成員之指示操作，張
    晹程於同日晚間七時四十二分許接續轉帳新臺幣（下同）三
    萬元、二萬五千元（合計共五萬五千元），乙○○於同日晚
    間十時十五分許轉帳一萬六千零二十七元至甲○○上開帳戶
    內，甲○○即以此方式幫助詐欺集團成員遂行其等詐騙財物
    犯行。嗣丙○○、乙○○發覺受騙，經報警處理，始查悉上
    情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中關於本案臺北富邦銀行帳戶係伊
    親自開立、使用之供述。
  (二)證人即被害人張晹程及乙○○於警詢時之指訴。
  (三)被害人張晹程及乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表影本三
    紙、臺北富邦銀行九十七年六月二十三日函暨檢送之帳戶歷
    史交易明細一份。
  (四)被告雖矢口否認犯罪，辯稱：伊將本案帳戶提款卡之密碼書
    寫在紙條上，和提款卡一起放在皮包裡，伊於九十七年五月
    五日以提款卡領款後，提款卡及載有密碼之紙條就在不詳處
    所遺失，伊沒有將提款卡及密碼交付他人云云。然查：觀諸
    卷附臺北富邦銀行帳戶各類存款歷史對帳單顯示，本案帳戶
    自九十五年八月起即未曾使用，而被告於九十七年五月五日
    提領一千七百元後，帳戶內餘額僅剩七十七元，且被害人丙
    ○○、乙○○旋於九十七年五月六日受騙匯款，則被告辯稱
    ：伊領完錢後提款卡就在不詳處所遺失云云，衡情已甚可疑
    。再者，被告於九十七年六月十八日檢察官訊問時，仍能明
    確記憶本案帳戶之提款卡密碼為１３３３，足認被告並無將
    密碼另外寫在紙條上，而徒增遺失時遭人盜領之風險。況金
    融卡密碼係由多個數字排列組成，甚難憑空猜測，此為本院
    歷來職務上所知悉之事項，如非被告有意告知，他人實無從
    知悉被告所設定之密碼。再佐以本案詐欺集團既係利用被告
    所有之上開帳戶作為詐騙工具，且確有被害人丙○○、乙○
    ○受騙匯款之事實，業如前述，衡情詐騙集團決不致於選擇
    一個隨時可能遭人掛失之帳戶作為其等詐騙工具，否則該詐
    欺集團大費周章實施詐術，並使被害人陷於錯誤而匯款後，
    竟因存戶掛失帳戶導致無法順利取得詐騙款項，豈不白費氣
    力？益徵本案帳戶之提款卡及密碼並非遺失，而係被告於九
    十七年五月五日至同年月六日期間之某時，提供予他人使用
    無訛。被告辯稱：提款卡與記載密碼之紙條同時遺失云云，
    洵屬卸責之虛詞，委無可採。
  (五)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供臺北富邦銀行帳戶提款
    卡及密碼予姓名年籍不詳之人使用時，應已足預見對方可能
    將其帳戶提款卡作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告仍將
    之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所得
    用途，仍不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確定
    故意，亦已甚明確。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以提供臺北富邦銀行帳戶
    之單一行為，幫助詐欺集團成員騙取丙○○、乙○○二人之
    財物，乃一行為觸犯二罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從幫助詐欺罪一罪處斷。再者，被告乃基於
    幫助之犯意，提供其申辦之臺北富邦銀行帳戶提款卡及密碼
    予詐欺集團，為該詐欺集團之詐騙財物犯行提供助力，並非
    直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。檢察官雖僅就被告幫助詐欺
    乙○○之犯行聲請簡易判決處刑，惟被告幫助詐欺丙○○部
    分，與聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移
    送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一五一
    一三號，臺灣板橋地方法院九十七年度偵字第二四０四二號
    ），本院自得併予審究。另臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年度偵字第二四０四二號移送併辦意旨所載被告幫助詐欺乙
    ○○部分，與聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實相同，屬
    同一案件，本院亦得併予審理。爰審酌被告犯行有害社會金
    融交易安全，復虛詞掩飾犯行，惟素行堪稱良好，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件幫助詐欺取財罪而提
    供予詐欺集團之臺北富邦銀行帳戶提款卡，並未扣案，無證
    據證明尚屬存在，且該帳戶業經設為警示帳戶，有上開臺北
    富邦銀行函文一件在卷可考，無再遭不法利用之虞，且非違
    禁物，為免日後執行有所困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
