【裁判字號】    97,簡,3949
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十二年度訴字第八一０號判決判處有期徒刑五月確定，
    於民國九十三年十二月二十三日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，其於九十六年四月一日前往乙○○所經營、位於臺
    北縣泰山鄉○○路○段三十四號之鉦龍租賃有限公司（以下
    簡稱鉦龍公司），租用該公司所有之車牌號碼ＣＫ－３９４
    ５號自用小客車一輛，租金新臺幣（下同）一千八百元，約
    定甲○○應於九十六年四月二日返還上開車輛，惟屆期後甲
    ○○竟拒不還車，意圖為自己不法之所有，以變易持有為所
    有之意思，將該車輛侵占入己。
二、證據：
  (一)證人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (二)車籍資料查詢表、汽車租賃合約書影本各一紙在卷可稽。
  (三)被告甲○○於偵查中固坦承有於上開時、地租用前揭自用小
    客車等情不諱，惟矢口否認侵占，辯稱：伊於九十六年四月
    二日將車輛借給小時候之玩伴「阿橋」，但「阿橋」事後避
    不見面，伊無侵占之意圖云云。惟查：被告既供陳「阿橋」
    係依自小認識之玩伴，又同意出借具價值非微之轎車予「阿
    橋」使用，顯然甚有交情，惟被告竟無法提供「阿橋」之真
    實姓名、年籍資料及聯絡方法以供查證，明顯悖於常情事理
    ，則是否確有「阿橋」之人，實屬可疑。再者，證人即鉦龍
    公司負責人乙○○於偵查中復供述：「四月二日我打合約書
    上的0000000000號電話時，接通的人是被告，可
    是接通的人卻說他不是甲○○，車子也不是被告在使用。」
    等語綦詳，被告亦自承：九十六年四月二日伊確實有接到證
    人乙○○之來電等情不諱，則被告於接獲乙○○詢問車輛去
    向之電話時，竟未據實以告，又謊稱自己並非甲○○云云，
    租期屆滿後又未曾與鉦龍公司人員聯繫或告知車輛去處，益
    見被告確係於租期屆滿後，基於變易持有為所有之不法意圖
    ，將該車侵占入己無訛。被告所辯上情，洵屬卸責之虛詞，
    委無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。被告前因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年
    度訴字第八一０號判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年
    十二月二十三日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告素行非端，其侵占之財物價值約十萬元，
    且迄未返還車輛，亦未賠償被害人所受損害，暨其犯罪之動
    機、目的、手段，兼以虛詞掩飾犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條各款所列情形，爰依
    該條例第二條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
