【裁判字號】    97,消債更,1148
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1148號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周信宏律師
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。
二、經查：本件聲請人之戶籍地雖在本院轄區（臺北縣中和市○
    ○街2 巷14弄18號2 樓），有聲請人所提出之戶籍謄本在卷
    可稽，然聲請人於財產及收入狀況說明書中已表明其現租屋
    居住於臺北縣新店市○○路○ 段47巷9 號7 樓，又聲請人自
    民國96年5 月1 日即承租該址房屋，租賃期間達2 年，足證
    聲請人主觀上有久住該地之意，客觀上亦有居住該地之事實
    ，應以該地為聲請人之住所，是依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件聲請自應由臺灣臺北地方法院管轄，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
