【裁判字號】    97,自,51
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第51號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代
    理人，法院應訂期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人
    ，爰依首揭刑事訴訟法之規定，命自訴人於本裁定送達後5
    日內補正委任律師為代理人，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
