【裁判字號】    97,聲減,526
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金壹萬元，如
易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7 月11日犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於93年10月29日以
    93年度交簡第855 號簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署93年度偵字第12701 號）判處罰金二萬元，如易服
    勞役以銀元300 元折算一日，緩刑二年，於93年12月2 日確
    定後，經臺灣花蓮地方法院於97年1 月9 日以97年度撤緩字
    第3 號裁定撤銷上開緩刑，於同年2 月5 日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣
    告刑，均合於減刑條件，聲請予以減刑。經本院審核，尚無
    不合，應予准許；又中華民國九十六年犯罪減刑條例之減刑
    裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否
    准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決
    時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之
    ，並不生新舊法比適用問題（參見臺灣高等法院96年第1 次
    刑事庭庭長會議就犯罪減刑條例法律問題之決議），爰依原
    判決適用法律定其易科罰金之標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項，94年2 月2 日修正前刑法第42條第
    2 項、95年5 月17日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
