【裁判字號】    97,簡,7816
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21348 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○致令他人之衣服及褲子不堪用，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條致令他人之物不堪用
    罪。爰審酌被告與告訴人甲○○原係舊識，因細故發生糾紛
    ，不思理性解決問題，竟以不明液體污染告訴人之衣服及褲
    子致令不堪用，破壞社會秩序及他人財產權益，且尚未與告
    訴人達成和解賠償損害，惟念及被告無犯罪前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，且於警詢時
    、偵查中及本院訊問時均坦承犯行，犯罪後態度尚佳，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
