【裁判字號】    97,訴,1880
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1880號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昊昇有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰陸拾貳元，及自民
國九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告主張：被告昊昇有限公司於民國93年9 月20日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150 萬
    元，因被告昊昇有限公司有加入信用基金保證代償，保證成
    數5 成，是其中75萬元為有擔保債權，另75萬元為無擔保債
    權，故分2 筆帳務管理。雙方約定自93年9 月20日起至98年
    9 月20日止分期清償，利息均按年息12.88%採固定利率計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內償還者，按照上開利率10% 加付違約金，逾
    期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告
    就上開2 筆帳務，均僅繳納利息至97年5 月19日止，其後即
    未依約清償，依約視同全部到期，分別尚欠本金266,281 元
    及266,281 元，即計532,562 元，及均自97年5 月20日起按
    年息12.88%計算之利息及自97年6 月21日起之違約金未清償
    之事實，業據提出批覆書、借款契約、授信約定書用證放款
    帳戶交易明細等為證，核屬相符，並為被告昊昇有限公司、
    丁○○、甲○○所不爭執。被告乙○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，堪信原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款532,562 元，並自97年5 月20日起至清償日止，按年息
    12.88%計算之利息，暨自97年6 月21日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內償還者，按照上開利率10% ，逾期在6 個月以
    上者，其超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
