【裁判字號】    97,聲,2585
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2585號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二八一五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，前依本院96年度裁全字第2843號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣（下同）300,000 元為擔保金，並經本
    院96年度存字第2815號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序
    ，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語；並提出本院96年度裁全字第2843號民
    事裁定、96年度存字第2815號提存書、民事聲請撤回假扣押
    執行程序狀、民事聲請撤銷假扣押狀等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年4月24 日以96年度裁全字
    第2843號裁定准予假扣押，聲請人甲○○並據以聲請本院以
    96年度執全字第1947號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣並於97年1月7日具狀撤回前揭假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年3月3
    日以板院輔民溫97年度聲字第496 號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣澎湖地方法院97年10月17日澎院嵩民孝字
    第10297號函及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
