【裁判字號】    97,交簡,5542
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛自用小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第183號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路263巷4號5樓
                        居臺北縣蘆洲市○○路323巷179號之
                          9
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９６年９月２９日１９時許起至２２時許之間，在臺北縣
    三重市○○街某小吃店與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具狀態後，猶駕駛車號８７８７–ＦＦ自用小客車在
    附近找人。嗣於翌（３０）日凌晨０時３分許，途經臺北縣
    三重市○○街３５７巷５３號前時，經警攔查，測得呼氣酒
    精濃度測定值，高達每公升０點９７毫克，而為警查獲。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、呼氣酒精
    濃度測定值、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本。被告犯行，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。
四、依刑事訴訟法第４６１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
