【裁判字號】    97,訴,3902
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6764號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，於同年8 月21日因無繼續施用傾向經釋放出所
    ，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，後再
    經減刑減為有期徒刑3 月後，於96年8 月14日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月27日某時，在臺南縣下營鄉○○村○○街90巷
    1 號住處內，將海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注
    射施用海洛因一次。嗣於該日20時許，在臺南縣下營鄉道南
    59線附近為警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因
    代謝物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於97年
    3 月27日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海
    洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應，有正修科技大學超微
    量研究科技中心檢驗報告、尿液採驗作業管制清冊等附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    91年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，其於
    5年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前述因犯
    罪經判處罪刑確定及執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒
    除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
