【裁判字號】    97,繼,2338
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2338號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲明人於民國97年8 月5 日向本院聲明拋棄對被繼承人甲○
○繼承權，嗣於97年9 月8 日復具狀撤回本件聲明拋棄繼承權，
本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力，民法第1174條第1 項、第2 項前段、第
    1175條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人蔡佳良、丁○○為被繼承人甲○
    ○之子女，被繼承人甲○○於民國97年7 月13日死亡，聲明
    人於97年8 月5 日共同具狀向本院聲明自願拋棄其等之繼承
    權，嗣因已無聲請之必要，遂於97年9 月8 日具狀撤回本件
    聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，被繼承人甲○○於97年7 月13日死亡，聲明人於97年
    8 月5 日共同具狀向本院聲明自願拋棄其等之繼承權之事實
    ，此有本院收狀戳足憑。然聲明人提出書狀向本院聲明自願
    拋棄繼承權後（業經本院准予備查在案），聲明人又於97年
    9 月8 日具狀撤回本件聲明拋棄繼承權，此有民事撤回聲請
    狀上本院收狀戳記在卷可證。惟揆諸前揭法條說明，聲明人
    蔡佳良、丁○○既已合法拋棄繼承，即溯及於繼承開始時發
    生效力，則聲明人蔡佳良、丁○○嗣後之聲明撤回本件拋棄
    繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                          書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
