【裁判字號】    97,簡,5225
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12837號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄「扣案之行動
    電話一支（含ＳＩＭ卡）」之記載應予刪除，應適用法條部
    分補充：「被告已著手詐騙乙○○之財物，惟未得手，爰依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。所犯詐欺取財既遂
    與未遂二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告蔡正熹與共犯「小林」詐得之財物價值不低，又
    迄未賠償被害人甲○○，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。被告為警查獲時所扣案之行動電話一支（
    含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張），並非被告
    或共犯「小林」用以詐騙甲○○、乙○○所用之物，核與本
    案犯罪事實無涉，又非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    、第三項、第二十五條第二項、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12837號
     被    告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                       籍設臺北縣三重市○○街300巷8弄10號
                       現居桃園縣桃園市○○街11號8樓之6
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    丙○○與年籍姓名不詳綽號「小林」之成年男子（以下稱「
    小林」）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「小林」
    於民國97年4 月間，在報紙佯刊應徵男公關廣告誘騙不特定
    人士，並由丙○○負責出面向被害人收取詐騙所得財物交予
    「小林」。嗣甲○○於同年月16日依廣告所載電話與「小林
    」聯絡，「小林」即向甲○○佯稱須先支付保證金始能工作
    ，經協商以筆記型電腦及行動電話代替現金並相約交付時、
    地，使甲○○陷於錯誤而於同日19時30分許，在臺北縣板橋
    市○○○路6 號前，將其所有之華碩筆記型電腦1 台、索尼
    愛立信行動電話1 支交予丙○○，丙○○取得後隨即以快遞
    寄送予「小林」。甲○○於交付後未獲工作發覺受騙告知其
    友人乙○○，委由乙○○於同年月18日14時許，撥打電話與
    「小林」聯絡應徵男公關，「小林」即意圖為自己不法之所
    有，向乙○○佯稱須支付保證金新臺幣（下同）6000元而著
    手施用詐術，嗣丙○○於同日22時許，在臺北縣板橋市板橋
    捷運站3 號出口處，向乙○○收取上開現金後，旋為據報到
    場之員警當場查獲，並扣得丙○○所有之行動電話1 支（含
    SIM 卡）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）被害人甲○○、乙○○於警詢之指述。
    （三）扣案之行動電話1支（含SIM卡）扣案可證，
    （四）贓物認領保管單1 件、受理刑事案件報案三聯單1 件
          附卷可證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌；同
    法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪嫌。被告所犯
    上開各罪，請予分論併罰。又被告與「小林」間，有犯意聯
    絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                 檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
