【裁判字號】    97,消債更,376
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第376號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年9 月起，分120 期，每月清償新臺
    幣（下同）29,787元，至全部清償為止，惟聲請人每月薪資
    25,000元，要支付小孩的褓母費10,000元、房租5,000 元及
    生活基本開銷，只有以卡養卡來支付每月之卡費，6 、7 年
    下來愈積愈多，在無力支付之情況下參加95年的協商，還款
    金額將近30,000元，在不輕易放棄下又跟親友借調努力繳了
    4 、5 期後還是毀諾了，是於收入完全透支下，已無力支付
    ，而此係屬不可歸責於己之事由所致，爰依聲請裁定准予更
    生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自民國95年9 月起，分120 期，每月清償29,787元，至全部
    清償為止等情，業據其提出協議書影本及無擔保債務還款計
    劃各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y
    」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權
    金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張係跟親友借調始能繳4 、5 期才毀諾等
    語，惟聲請人並未提出繳納資金來源係由親友資助之證明文
    件，且聲請人於協商當時即應考量自身是否有能力負擔協商
    金額，而非仰賴他人之資助作為償債之資金來源。再者，聲
    請人陳稱每月薪資25,000元，要支付小孩的褓母費10,000元
    、房租5,000 元及生活基本開銷等支出而有不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難等語，然此等支出費用，乃核屬聲
    請人於協商時，可得預見並據以評估可否履行協商條件之情
    事，且依聲請人所提出之中國信託板新分行存款存摺顯示，
    其自95年9 月至95年12月僅清償了4 期即毀諾，然觀諸聲請
    人之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，其
    該兩年之所得分別為305,070元及315,021元，其收入狀況並
    無遞減，反而增加，復無法舉證證明其於協商成立後有何支
    出增加之情事，則依前開立法理由可知，上述債務清償方案
    既經當事人選擇並採為清償之方式，債務人即應受該協議之
    拘束，如有無法履行之情事，當再循協商機制謀求解決，是
    在無任何情事變更的情況之下，聲請人單方面決定拒不履行
    協商條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之要件並不相符，足認前開聲請人之主
    張尚無理由，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
六、至於所繳納郵務送達費4,420 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
