【裁判字號】    97,訴,2062
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2062號
原      告  臺灣區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬零玖佰陸
拾伍元，及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息
百分之三點七二五計算之利息，並自民國九十七年六月二十九日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金
。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸萬伍仟壹佰捌拾伍元，其中新臺
幣陸萬肆仟零貳拾肆元部分，自民國九十七年九月八日起至清償
日止，按年息百分之十九點二四計算之利息，並自民國九十七年
九月八日起至清償日止，第一個月計付逾期手續費壹佰元，第二
個月計付逾期手續費參佰元，第三個月計付逾期手續費陸佰元。
第一項之訴訟費用由被告甲○○、乙○○連帶負擔；第二項之訴
訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人於民國91年11月
    6 日向原告借款1,810,000 元，借款期間自91年11月28日起
    至111 年11月28日止，依年息3.05% 計算利息，利率依中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1%計息（目前
    為3.725%）。借款期間按月攤還本息，其逾期在6 個月以內
    者，按借款利率之1 成計付，逾期超過6 個月者，按借款利
    率之2 成計付違約金。詎被告自97年5 月28日起即未依約給
    付分期攤還之款項，尚欠本金1,400,965 元及利息暨違約金
    未清償，依授信約定書第5 條約定，債務視為全部到期。
  (二)至被告甲○○另向原告申請國際信用卡，核准額度100,000
    元，並經其同意恪守臺灣企銀信用卡約定條款。依該條款第
    15 條約定，被告甲○○應於每月繳款截止日（每月7日）前
    繳納最低繳款金額，逾期繳款，應自當期結帳日（每月8 日
    ）次日起至清償日止，按年息19.24%計收利息，並按月收取
    逾期手續費。準此，被告乙○○既為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付積欠之債務等語，並聲明如主文第1、2項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺灣企銀個人購
    車及購屋貸款定型化契約、授信約定書、國際信用卡申請書
    、臺灣企銀信用卡約定條款節本、欠款明細表、臺灣企銀放
    款利率歷史資料表（以上均影本）為證，而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，綜觀上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告為主
    文第1、2項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78、85條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
