【裁判字號】    97,繼,2657
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2657號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、乙○○、丙○○係被繼
    承人甲○○之兄姊，為第3 順位之繼承人，因被繼承人甲○
    ○於民國（下同）97年8 月25日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權云云，並提出繼承權拋棄通知書、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件聲明人丁○○、乙○○、丙○○係被繼承人甲○○之兄
    姊，為第3 順位之繼承人，而被繼承人於97年8 月25日死亡
    之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第3 順
    序之繼承人，必待被繼承人之第1 、2 順序前親等之繼承人
    均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明
    。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本、繼承系統表及本院依職
    權調取本院97年度繼字第2783號拋棄繼承事件卷宗所示，被
    繼承人之第一順序繼承人即孫陳星佑於繼承開始後，於97年
    10月6 日始向本院聲明拋棄繼承，並經本院以97年度繼字第
    2938號准予備查。然繼承順序在後之本件聲明人丁○○、乙
    ○○、丙○○於97年9 月4 日向本院為聲明拋棄繼承時，被
    繼承人之第一順位繼承人陳星佑尚未聲明拋棄繼承。從而於
    本件被繼承人前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，自難謂
    繼承順序在後之聲明人有繼承權。準此，繼承順序在後之本
    件聲明人丁○○、乙○○、丙○○於前順位繼承人未為合法
    拋棄繼承權前，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，
    於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
