【裁判字號】    97,簡,3699
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)聲請簡易判決處刑書所載「安
    非他命」均應更正為「甲基安非他命」，(二)被告甲○○之前
    案紀錄應補正為：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以88年度毒聲字第1710號裁定將其送往勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第16263 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品第二級案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒
    聲字第399 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院以90年度毒聲字第609 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣甲○○因強制戒治成效經評
    定為合格，無繼續戒治之必要，經該院以90年度毒聲字第21
    93號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟其於保護
    管束期間內，因違反保護管束應遵守事項情節重大，經該院
    再以91年度毒聲字第511 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，而於民國91年11月13日強制戒治期滿執行
    完畢；甲○○上開施用第二級毒品犯行，亦經檢察官聲請簡
    易判決處刑，由臺灣臺北地方院以90年度簡字第721 號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    甲○○復因偽造貨幣案件，經本院以90年度訴字第1007號判
    處有期徒刑2 年確定，上開2 項有期徒刑再經法院裁定定其
    應執行有期徒刑2 年4 月確定；甲○○又因違反電信法、竊
    盜等案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第69號分別判
    處有期徒刑7 月、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；上開應執行之有期徒刑2 年4 月、有期徒刑10月經接續執
    行，而於94年6 月28日縮短刑期假釋出監，並於同年9 月19
    日縮刑期滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑以已執行論外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如前述犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完畢
    ，猶不知悔誤而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
