【裁判字號】    97,訴,1762
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1762號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年4 月17日向其借款新臺幣（下同
    ）80萬元，約定清償期限為1 至2 個月，被告不願立借據為
    證，未料屆期被告不為清償，經原告一再催討，均置之不理
    ，原告有錄音存證，為此依借貸之法律關係提起本訴，求為
    判決：被告應給付原告80萬元。
二、原告主張之事實，業據提出錄音筆，請求當庭勘驗其所錄其
    於97年7 月21日起與被告電話對談之錄音內容。經本院當庭
    勘驗結果，該錄音內容為一男、一女對談，對話內容略以：
    女子陳稱：男子於95年4 月借款80萬元，迄今未還，請該男
    子處理等語；男子則答稱：其知道，會想辦法處理、還錢，
    其現今沒有工作，時機不好等語，有本院97年10月27日言詞
    辯論筆錄可稽。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執原告之主張，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自
    認原告主張之事實。是原告依借貸之法律關係，請求被告給
    付80萬元，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
