【裁判字號】    97,補,1494
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1494號
原      告  丙○○
被      告  介壽龍莊第十三屆、第十四屆管理委員會
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認會議決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件依民事訴訟法第77條之14 規定 ，應徵第一審裁判費新
臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告
於收受裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
