【裁判字號】    97,易,1260
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第90
1 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役。以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾於民國九十四年間因公共危險案件，經臺灣嘉義地
    方法院以九十五年度易字第一九號判決判處有期徒刑四月確
    定；又因贓物案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十五年度
    上易字第二六七號判決判處有期徒刑三月確定，上開二罪刑
    經法院裁定應執行有期徒刑五月，於九十六年二月四日縮刑
    期滿執行完畢。乙○○曾於九十一年間因傷害案件，經本院
    以九十一年度少訴字第二六號判決判處有期徒刑六月確定；
    又於九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第一
    六二七號判決判處有期徒刑五月確定，上開罪刑經合併執行
    ，於九十五年十月十二日縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○於九十六年十一月二十七日十七時許，在臺北縣板橋
    市○○路63號前，見丁○○所使用（登記名義人：曾亦蘭）
    車牌號碼VLM-221 號輕機車上之鑰匙未拔下，竟萌意圖為自
    己不法所有之犯意，徒手以該鑰匙發動該車，而將之騎走而
    竊取之，並騎乘前往同縣市○○路某牛排店外搭載知情之乙
    ○○四處閒逛，嗣騎乘至同縣市某處時，乙○○明知丙○○
    所騎乘之上開機車為來路不明之贓車，竟仍基於收受贓物之
    犯意，收受該機車，並換由其騎乘該車搭載丙○○，而於同
    日十七時三十三分許，行經臺北縣板橋市區○路之體育館北
    門停車場前，為警盤查，經警對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克（其涉犯酒醉駕
    車部分，經檢察官另案聲請簡易判決處刑），警方並將該機
    車移至拖吊場，經拖吊場人員查詢後，始查知上情。
三、丙○○於九十七年一月十三日十一時許，在臺北縣中和市某
    處，拾獲甲○○遺失之手提袋（內有行動電話一支、金融卡
    二張、BIGTRAIN會員卡一張、美華泰流行生活館會員卡一張
    、遠東百貨公司抵用券三張、皮夾一個，新台幣《下同》一
    千元），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，嗣於同
    日十三時五分許（起訴書誤載為十五時許），為甲○○之母
    ，在臺北縣中和市○○路175 號前停放之腳踏車置物籃內，
    發現上開手提袋，遂報警處理並通知甲○○，經警及甲○○
    到達現場，並待丙○○出現後，向其詢問，丙○○始自其身
    上取出上開皮夾及手機而查獲。
四、案經臺北縣政府警察局中和分局、海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦承竊取上開輕機車及拾獲被害人甲○○遺
    失之手提袋等事實，惟矢口否認有何侵占遺失物犯行，辯稱
    伊雖有撿到東西，但伊都沒有拿云云。質之被告乙○○雖承
    認於上揭時間騎乘被告丙○○所交付之上開輕機車之事實，
    惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱伊不知道該車是贓車云
    云。經查：
    (一)被告丙○○竊取上開輕機車部分，業據其坦承不諱，並有
      被害人丁○○於警詢中之指訴，及證人乙○○於偵查中之
      證述（詳97年度偵緝字第901 號偵查卷第7 頁），復有臺
      北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及被害人丁○○為領
      回失竊之機車所出具之贓物認領保管單附卷可稽，足認被
      告丙○○此部分之自白與事實相符，為可採信。
    (二)被告丙○○侵占遺失物部分，業據其於警詢中供承不諱（
      詳97年度偵字第3805號偵查卷第6 、7 頁），並據證人甲
      ○○於警詢、偵查中證述明確（詳同上偵卷第10頁、第40
      、41頁）及證人乙○○於警詢中指證綦詳（詳同上偵卷第
      13頁），復有被害人甲○○為領回遺失之物所出具之贓物
      認領保管單附卷可稽，足認被告丙○○於警詢中之自白與
      事實相符，為可採信，其於本院翻異前詞，無非係避就之
      詞，不足採信。
    (三)被告乙○○收受贓物部分，業據其於偵查中（詳97年度偵
      緝字第901 號偵查卷第9 頁）及本院訊問時坦承不諱，其
      於本院訊問時供承「（問：對於起訴之犯罪事實有何意見
      ？）我都承認，我是在當天下午三、四點時，丙○○在喝
      酒的時候告訴我這台車是他偷的，我們喝完酒之後，我就
      騎乘這台車載他要去買酒，然後我騎著騎著就跌倒，丙○
      ○就跑掉，我就被抓到」等語（參見本院九十七年八月二
      十四日訊問筆錄），參以被告丙○○於本院審理時亦承認
      將上開輕機車交由被告乙○○騎乘之事實，而被告乙○○
      確係騎乘上開輕機車因酒醉駕車遭警方查獲，此亦為被告
      乙○○所不爭執，復有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
      入單及被害人丁○○為領回失竊之機車所出具之贓物認領
      保管單附卷可稽，足認被告乙○○所收受騎乘之機車確屬
      來路不明之贓物無訛，是被告乙○○前開於偵查中及本院
      訊問時之自白與事實相符，應可採信，其事後翻異前詞，
      空言否認，委無足取。
    (四)綜上，本件事證明確，被告丙○○、乙○○之犯行均堪認
      定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百三十七條之侵占遺失物罪。其所犯上開二罪間
    ，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。另核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。查被告丙
    ○○、乙○○分別有如事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（被告丙○○僅
    就竊盜罪部分），均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，各加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文第一項、第二項所示之刑，併就有期徒刑部分諭知易科
    罰金之折算標準，另就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百三十七條、第三百四十九條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
