【裁判字號】    97,簡,6867
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實欄一部分之第十五、十六行應補正為「並依指
    示『於九十七年一月七日二十時五十四分許』匯款10,000元
    匯入至陳竑宇（檢察官另案偵辦）之臺灣郵政股份有限公司
    內湖文德郵局帳號00000000000000號之帳戶中」，及證據部
    分有關「被告甲○○於偵查中之自白」應補正為「被告甲○
    ○於偵查中之供述」，另補充「被告甲○○於警詢中之自白
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、明知使用他人門號以詐欺之情形
    猖獗，仍提供系爭門號予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會
    詐財事件發生之根源，且亦因被告提供個人門號，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨
    被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
