【裁判字號】    97,訴,3784
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3784號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6542號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第10至12
    行補充更正為「於民國97年6 月5 日為警查獲前2 、3 天內
    之某時許，在臺北縣中和市○○街112 巷22弄8 號3 樓住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於97
    年6 月5 日為警查獲前2 、3 天內之某時許，在上址住處，
    以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次。」，及證據部分補充：「被告甲○○於
    本院審理時之自白。」，與應適用之法條部分補充：「被告
    因施用海洛因、甲基安非他命，而持有第一級毒品、第二級
    毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾有因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治而獲不
    起訴處分之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法
    令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，資為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
