【裁判字號】    97,法,25
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第25號
聲  請  人  甲○○（財團法人佳醫健康基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人佳醫健康基金會捐助暨組織章程事
件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人佳醫健康基金會捐助章程第三條、第五條至第十一條、
第十四條，准予修正如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人之捐助章程所定之組織不完全或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、經查，聲請人為財團法人佳醫健康基金會之董事長，自係該
    財團法人之利害關係人，其以該財團法人於民國96年12月31
    日召開第3屆第7次董事會，決議修改章程第5 條至第11條、
    第14條，以及為發揚財團法人佳醫健康基金會之設立宗旨而
    修正章程第3 條如附件對照表所示，因而聲請變更章程等語
    ，業據提出卷附捐助章程修正條文對照表、原章程、衛生財
    團法人基金會工作事務手冊等影本各1 件為證。從而，聲請
    人聲請准予變更財團法人佳醫健康基金會捐助章程第3 條、
    第5 條至第11條、第14條如附表所示，與該財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
