【裁判字號】    97,簡,7729
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟其無犯罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行良好，於警詢時、偵查中及本院訊問時均
    坦承犯行，頗具悔意，所竊取之電腦價值亦非至鉅（據告訴
    人乙○○於警詢時指稱約新臺幣1 萬3000元），且已歸還告
    訴人，並與告訴人達成和解（見卷附本院試行調解方案書）
    ，所生損害非重，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其年紀尚輕，因一時
    失慮致罹刑章，惟業與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之
    損害，並得告訴人之宥恕，有本院試行調解方案書1 紙為憑
    。被告經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之
    虞，其亦於本院訊問時明確表達悔改之意，本院認尚無逕對
    被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。又為能建立被告正確觀念，同記取本案教訓
    ，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付
    新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
