【裁判字號】    97,家他,34
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第34號
相  對  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
兼      上
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝宜伶  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣6,108元。
相對人丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣8,154元。
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣4,656元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：相對人即本件原告丙○○、丁○○、乙○○向本院對
    相對人即被告提起請求給付扶養費事件（97年度家訴字第10
    號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第9
    號裁定准予訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及
    其他訴訟費用；嗣兩造於民國97年3 月12日，就上開本院97
    年度家訴字第10號給付扶養費事件成立和解，本件訴訟已終
    結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟
    費用。查本件相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的價額為新
    臺幣（下同）133 萬3400元，應徵收第一審裁判費13,969
    元；相對人即原告丙○○聲明之訴訟標的價額為174 萬2500
    元（即10年5 個月ｘ13,940元），應徵收第一審裁判費
    18,325元；相對人即原告丁○○聲明之訴訟標的價額為236
    萬9800元（即14年2 個月ｘ13,940元），應徵收第一審裁判
    費24,463元；扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之
    二後，依民事訴訟法第84條規定則相對人即原告仍須向本院
    繳納裁判費3 分之1 裁判費，乙○○應向本院繳納4,656 元
    ，丙○○應繳納6,108 元，丁○○應向本院繳納8,154 元，
    爰依職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示
    。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
