【裁判字號】    97,聲,3977
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3977號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因被告傷害等，就檢察官之限制出境處分，聲請異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（詳如附件）。
二、按對於檢察官所為關於限制住居之處分有不服者，受處分人
    得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第四百十六條第
    一項第一款定有明文。查聲請人乙○○並非檢察官所為限制
    出境之受處分人，揆諸前開規定，聲請人向本院聲請撤銷限
    制出境之處分，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
