【裁判字號】    97,交簡,5569
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度為322.3mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度達每公升1.61毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25031號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段182號25
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月6日凌晨12時許，在臺北市○○○路與
    敦化南路附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟不顧公眾之安危，猶騎乘車牌號碼PNT－355號重型機
    車，往臺北縣新莊市方向行駛，嗣於同日凌晨3時20分許，
    行經臺北縣三重市○○○○○道，因不勝酒力，撞擊橋上分
    隔島致摔倒受傷，經送醫救治，台北縣立醫院抽血檢驗結果
    ，其血液中酒精濃度高達322.3mg/dl，換算呼氣酒精濃度高
    達每公升1.61毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、台北縣立醫院
    生化檢驗報告、交通事故現場圖、交通事故調查報告表、現
    場照片7張在卷可稽。按刑法第185條之3所規範之違背安全
    駕駛罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而
    所稱「不能安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.
    11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認已達不能安全駕
    駛之標準（法務部88年5月18日（88）年度法檢字第1699號
    函參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每公
    升1.61毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
