【裁判字號】    97,簡,7964
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23404號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪
    所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年7月12日15時30分許，在臺北縣板橋市○○路與莒
    光路口，將其所開立之臺灣郵政股份有限公司三民路郵局帳
    戶帳號00000000000000000號帳戶之提款卡（含密碼）交付
    予真實姓名不詳自稱係「張先生」之成年男子，供其或轉手
    之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣該詐騙集
    團成員即意圖為自己不法所有，而為下列行為：
(一)、97年7月13日20時許，撥打電話予甲○○，向其詐稱其在雅
    虎拍賣網站購物未付款，要求甲○○配合轉帳云云，致使甲
    ○○陷於錯誤，於7月14日18時30分許，依指示操作自動櫃
    員機，因而轉帳2322元至丁○○上開郵局帳戶內。
(二)、97年7月14日17時30分許，撥打電話予丙○○，自稱係東森
    購物專員，向其詐稱因公司疏忽欲取消分期付款，須拿提款
    卡至金融機構確認存款金額是否有誤云云，致使丙○○陷於
    錯誤，於同日19時7分7秒、19時9分53秒，依指示操作自動
    櫃員機，因而轉帳新臺幣（下同）29989元、29989元至丁○
    ○上開郵局帳戶內。
(三)、97年7月14日17時40分許，撥打電話予乙○○，向其詐稱因
    先前購物，匯款時店員勾選到分期付款選項，須辦理取消分
    期付款云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日18時23分許，依
    指示操作自動櫃員機，因而轉帳5123元至丁○○上開郵局帳
    戶內。
(四)、97年7月14日17時48分許，撥打電話予黃郁芬，自稱係網路
    貝思賣家，向其詐稱其店內內勤人員將貨到付款和分期付款
    單據貼錯，要求黃郁芬配合辦理取消分期付款轉帳云云，致
    使黃郁芬陷於錯誤，於同日18時16分許，依指示操作自動櫃
    員機，因而轉帳1521元至丁○○上開郵局帳戶內。
    嗣丙○○、乙○○、黃郁芬、甲○○警覺受騙報警處理，惟
    前開款項均已遭提領殆盡。
二、訊據被告丁○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙應徵司機工作，對
    方要求伊提供存摺封面影本、提款卡及密碼作為薪水轉帳之
    用，伊始於97年7月12日將郵局存摺封面影本、提款卡及密
    碼交予一位自稱張先生之人，惟於交付後，當日伊擬再與該
    人連絡卻聯絡不上云云。然查：
(一)、被害人丙○○、乙○○、黃郁芬、甲○○等人因遭詐騙集團
    施以詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團
    之指示，匯款至被告郵局帳戶等情，已據被害人等於警詢陳
    述明確，並有丙○○之郵局自動櫃員機交易明細表、高雄市
    政府警察局三民第二分局覺民派出所陳報單、受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、乙○○之台新銀行自動櫃員機交易
    明細表、桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、黃郁芬之華南銀行自動櫃員機交
    易明細表、臺北市政府警察局大同分局重慶北路派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、甲○○之帳戶明細、臺北縣政
    府警察局新店分局江陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表及被告之郵局帳戶開戶基本資
    料、查詢帳戶最近交易資料等物附卷為證，足證上開詐騙事
    實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟被告曾任職於客運公司，亦曾
    利用郵局帳戶作為薪資轉帳之情，為其所自承，顯見其非一
    毫無社會經驗之人，縱然被告原為應徵工作始與該不詳姓名
    之人接觸，惟其對於所應徵之工作名稱、地址、人員及聯絡
    電話等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率輕易交付具個
    人專屬性之存摺提款卡、密碼予他人，顯與常情有悖，更何
    況薪資轉帳，僅需告知帳號或交付存摺封面影本即可，無須
    交付提款卡、密碼等物，此乃眾所週知之事，被告竟於未經
    通知錄用與否之情況下率爾提供其帳戶，兼以近來社會上時
    有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告為一具有正常辨識能力之人，對於他人持其所提供
    之郵局帳戶可能為詐欺犯罪使用自應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人甲○○等人為詐騙行為，應成立同種想
    像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定，衡諸其犯罪情節
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
