【裁判字號】    97,聲,2614
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2614號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國97年9 月23日至相對人
    大同分行將訴外人蘇秋娟積欠款項全數代為清償完畢，惟相
    對人迄今尚未撤銷假扣押查封登記，爰聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人向本院聲請97年度裁全字第5270號民事裁
    定假扣押聲請人之財產，業於97年8 月11日以同一事由另向
    本院聲請支付命令，經債務人提出異議，而由本院板橋簡易
    庭97年度板簡字第3015號受理在案，此經本院調取上開卷宗
    核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
