【裁判字號】    97,簡,1300
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7544號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案美沙冬肆顆（驗餘毛重合計壹點
壹壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第2 行「93年6 月25日」應更正為「93年6 月13日
    」；證據部分除補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白，
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    悔誤而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二及毒品美沙冬4 顆（
    驗餘毛重合計1.118 公克），係被告本件施用毒品犯行所查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
