【裁判字號】    97,家聲,403
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第403號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、魏蔡貴美（女、民國○○年○○月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）、魏啟華（女、民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）、魏啟鵬（男、民國○○年○ 月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、李曉雲（女、民國○○
年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲
○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之兄即相對人甲○○，前
    經鈞院以97年度禁字第308 號裁定宣告為禁治產人。茲因相
    對人甲○○無民法第1111條第1 項規定之法定監護人，亦無
    足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，以
    供法院徵求親屬會議之意見選定監護人。為召開親屬會議，
    俾能選定監護人，依民法第1132條第1 項規定，聲請指定相
    對人即禁治產人甲○○之弟乙○○、弟媳魏蔡貴美、姪女魏
    啟華、姪兒魏啟鵬、姪次男媳李曉雲為相對人之親屬會議會
    員等語，並提出戶籍謄本、97年度禁字第308 號裁定影本為
    證。
二、按不能依民法第1111條第1 項第1 款至第5 款規定定禁治產
    人之監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之；又無民
    法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因
    有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第1111條第
    2 項、第1132條第1 項分別定有明文。禁治產人甲○○並無
    民法第1111條規定之法定監護人，亦無足額可擔任親屬會議
    會員之親屬，致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之
    意見選定監護人等情，業據聲請人提出戶籍謄本多件為憑。
    聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定聲請
    人及相對人之弟媳魏蔡貴美、姪女魏啟華、姪兒魏啟鵬、姪
    次男媳李曉雲為禁治產人甲○○之親屬會議會員，經核並無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
