【裁判字號】    96,交簡,2501
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正：
    １被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法
      院以83年度上訴字第6579號判決判處有期徒刑11年確定，
      於民國88年8 月16日假釋出獄，迄93年11月15日刑期屆滿
      假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢。
    ２被告之飲酒時間為96年10月28日晚間9 、10時許至同年月
      29日上午4 、5 時許間。
（二）證據部分，補充：
    １臺北縣政府警察局海山分局海山派出所勤務分配表、臺北
      縣政府警察局員警工作紀錄簿、本院勘驗筆錄各1 份。
    ２被告於本院審理時，雖否認有酒後騎車之事實，辯稱僅是
      徒步牽車云云，惟與其於警詢及檢察官偵訊時之自白顯然
      相違，觀之卷證資料，可知警員乙○○到場時，被告倒地
      為機車所壓，且機車仍發動中，核與被告先前自承騎車過
      程中摔車之情節，悉相吻合，事後所辯，當係卸責之詞，
      不足採信。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具
    罪業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效，其法定刑
    由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為
    「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
    比較修正前後之罰則，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法律處
    斷。據此，核被告酒後騎乘機車之行為，係犯行為時刑法第
    185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。另對依法執行職
    務之警員施以強暴行為，則係犯刑法第135 條第1 項之妨害
    公務執行罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於93年11月
    15日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，上開2 罪均應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，於飲酒後血
    中酒精濃度高達264MG/DL之情形下騎車，且於警員依法執行
    職務時，施加暴力，藐視公權力執行，所為非是，兼衡其素
    行、智識程度、犯後態度等一切情狀，本院認檢察官之求刑
    尚無不當，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，行為時刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第135 條第1 項、行為時刑法
第185 條之3 。
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
