【裁判字號】    97,家他,50
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度家他字第50號
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間否認子女事件，業經判決
確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣三千元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被告
    甲○○提起離婚訴訟（96年度親字第1109號），並經本院96
    年度家救字第72號裁定准予訴訟救助在案，原告乙○○因而
    暫免繳納裁判費。現上開離婚事件業經判決原告勝訴並確定
    在案，訴訟費用應由被告負擔。查該案係非因財產權而起訴
    ，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審
    裁判費新台幣3,000元，惟原告乙○○因受訴訟救助而暫免
    繳納，現該筆訴訟費用既應由被告即相對人甲○○負擔，相
    對人即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
