【裁判字號】    97,易,2060
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
31號），本院判決如下：
    主  文
丁○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○之友人甲○○前曾將臺北縣三重市○○路○ 段115 號
    5 樓房屋出租予丙○○，嗣因丙○○不欲承租，丁○○因而
    於民國97年1 月6 日下午1 時許，與綽號「阿豪」之年籍姓
    名不詳男子陪同甲○○前往上址，以與丙○○洽談退租相關
    事宜，其等抵達時，丙○○與其女友乙○○業已在場，丙○
    ○與甲○○遂在未關閉該處大門之情形下討論上開事項，但
    雙方因金額問題爭執許久，最終甲○○同意給付新臺幣（下
    同）1 萬5 千元，並當場向丁○○借款5 千元，詎丁○○在
    旁見狀心生不滿，遂在該不特定之多數人得共聞共見之場合
    ，公然對丙○○辱罵「幹，你爸不曾看過那麼沒用的男人。
    」（台語），足以減低及貶損丙○○之名譽。然丙○○不予
    理會，與乙○○轉身下樓後，丁○○仍追出門外，接續對丙
    ○○辱罵上開言語，丙○○因而立即以電話報警，始經警循
    線查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本案被告對於
    檢察官所提各項證據方法之證據能力，本案言詞辯論終結前
    ，並未爭執被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，無證
    據能力，揆諸上開規定，應認被告已同意上開各該證據方法
    得作為證據，而本院審酌上開各該證據均非非法取得之證據
    ，並無證據力明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開
    證據依法進行調查、辯論，依法自有證據能力，附此敘明。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何公訴所指公然侮辱犯行，辯稱
    ：伊沒有罵告訴人，伊根本不認識告訴人，伊只是載屋主甲
    ○○去而已，對伊沒有任何好處，為何要罵告訴人云云，經
    查：上述被告犯行，業據告訴人丙○○指述綦詳（見偵查卷
    第27、28頁），核與證人乙○○所述情節相符，其於本院審
    理時結證稱：「是討論修繕的費用，在場的有告訴人、甲○
    ○、被告及一名男子，是告訴人跟甲○○在討論，告訴人有
    列出一張明細。其餘人就到處看。我站在旁邊聽，我們是在
    房子的客廳裡，房子大門沒有關，我們是站著談，因為沒有
    椅子。（問：告訴人跟甲○○討論的狀況為何？）兩人沒有
    吵架，很平和在談，甲○○覺得告訴人列的明細有點高，討
    論到一半被告說這樣不合理，說費用太高，就罵告訴人說『
    幹』、『你爸不曾看過這沒有路用的男人』。（問：被告為
    何沒有參與討論卻罵告訴人？）因為她覺得費用太高，認為
    告訴人在敲竹槓，因為告訴人列了1 萬8 千多元，甲○○跟
    被告都覺得費用太高。（問：被告罵完後告訴人有何反應？
    ）告訴人有點生氣，覺得被告憑什麼罵他，但他還是繼續跟
    甲○○討論修繕費。（問：後來費用有無討論出來？）最後
    敲定1 萬5 千元。（問：討論出來後你們做什麼？）甲○○
    將1 萬5 千元交給告訴人後，被告還是有在罵告訴人，還是
    罵我上述講的那個髒話，講了很多遍，我有跟被告說請她不
    要再講了。（問：丙○○有無回話？）他沒有回什麼話，我
    就請被告說不要再講了。被告就叫我名字說淑芳你怎麼這麼
    沒路用，講完沒多久，丙○○就拉著我出去了，走到四樓那
    層，被告站在五樓大門口，繼續罵上述髒話。」等語明確（
    見97年10月2 日審理筆錄），證人乙○○於偵查時亦證述上
    情無訛，其自偵查至審理所述均先後陳述一致，並無何瑕疵
    ，且證人乙○○與被告並不認識，又無怨隙，應無設詞構陷
    之理，是其所為之證述應堪採信；足證被告於上開時、地有
    公訴所指不雅語詞之事實，無訛，至證人甲○○先於偵查中
    陳稱不知道被告有陳述上開語詞，嗣於本院審理時又稱：被
    告有說「沒有看過像你這樣的男人」等語，先後陳述不一，
    足見證人甲○○所述為避重就輕迴護被告之詞。而被告所為
    如上字語，依社會一般具有健全通念之人所為之認知，均有
    貶損評價及傷及人性尊嚴，屬輕蔑使人難堪之詞，為侮辱言
    語，無疑。再者，被告辱罵他人之處所，係在未關閉上開處
    所大門之情形下討論上開事項，及在大門外之樓梯間，為不
    特定或多數人得以共見共聞之場所，無誤。綜上，被告上揭
    所辯無非事後卸責之詞，無足採信，是本案事證積極明確，
    被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按侮辱與誹謗同為妨害名譽之犯罪，惟誹謗罪係指摘具體之
    事實；侮辱係出於抽象之謾罵或表示輕賤他人之意，若未指
    摘具體之事實，而僅出於抽象謾罵或表示輕賤他人之意，即
    屬侮辱，而非誹謗。查被告上開之犯行，僅屬於抽象之謾罵
    ，而未指摘具體之事實，是核被告所為，係犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告因細故與告訴人滋生齟齬
    ，一時衝動以如上不雅語詞公然為之，予人之人格受到貶損
    ，且犯後飾詞否認犯行，迄今未與告訴人達成和解，然念其
    並無前案科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，素行良好，智識程度（國中畢業），及其犯罪動機
    、目的、手段、所造成之危害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第309 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
