【裁判字號】    97,交聲,1936
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1936號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站97年7 月7 日以板監裁字裁41-C
00000000號所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條第53條第1 項定有明文；又違反上開規定者，應記
    違規點數3 點之處分，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定
    。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    6 月13日下午2 時55分許，騎乘車牌號碼為WSH-339 號之輕
    型機車，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○路與連勝
    街口時闖紅燈，經臺北縣政府警察局中和分局交通分隊執勤
    警員當場以北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管理事
    件通知單舉發，嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局
    臺北區監理所於97年7 月7 日以板監裁字裁41-C00000000號
    裁決書裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3 點。異議意
    旨略以：事發當時異議人沿景平路，連續穿越泰和路口、連
    勝街口，直至圓通路口見紅燈，減緩車速，此時警員騎乘機
    車在後按喇叭，並告訴異議人在連勝街口闖紅燈，惟異議人
    行經該路口時係尾隨於262 號公車右後方（約1公尺距離），
    並未察覺有異。且異議人係要前往圓通路158 巷，若該路口
    真已亮紅燈，異議人也可以右轉連勝街至57巷轉入圓通路15
    8 巷，無須冒險闖紅燈。另中和分局函覆稱員警是在中和市
    ○○路與連勝街口攔停舉發異議人，然實際上異議人是在距
    所謂違規地點約100 公尺以外的景平路和圓通路口被攔停，
    而其間還有中和市公所前另一紅綠燈等語。
三、查本件異議人即受處分人於上述時、地違規闖紅燈之事實，
    業據證人即舉發員警許燕宏到庭具結後證稱：「（問：舉發
    的經過？）景平、連勝街口是T 字街口，景平路是主要幹道
    ，那時候我從連勝街騎機車正要右轉景平路，我看到張先生
    騎乘重機車從便利商店，這時候景平路是紅燈，就往南勢角
    方向行駛。」、「（問：所以對方的車子超商是在景平路上
    ？）對。」、「（問：當時你要右轉的時候前方路口號誌是
    什麼？）是綠燈。」、「（問：景平路上的號誌燈當時是什
    麼？）景平路是紅燈，但是有可以紅燈右轉的箭頭。」、「
    （問：當時異議人在超商是要直行景平路還是連勝街？）他
    是要直行景平路，我到景平路圓通路口的時候才把他攔下來
    。」、「（問：你是在正要右轉的時候就看到他經過那個路
    口還是要右轉之後？）還沒有右轉，還在行駛連勝街，距離
    景平路口還有15公尺左右，就看到異議人從超商那邊穿越連
    勝街直行景平路。當時連勝街前方的號誌是綠燈，所以景平
    路那邊的號誌一定是紅燈。」、「（問：之前是否認識異議
    人？）不認識。」等語在卷（參見本院97年8 月20日訊問筆
    錄），並有證人當庭繪製之現場草圖1 份附卷可憑。又本件
    交通違規舉發過程雖未錄影或以其他科學儀器另為佐證，然
    案發當時之現場舉發警員亦不失為可資證明之證人身分，該
    警員即證人既已到庭證述如上，其為依法執行公務之人，與
    異議人素不相識，亦無任何嫌隙，其偶然發現本件違規事實
    ，衡情當不至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞
    誣攀異議人之由，可認證人上開指證即非子虛攀誣，應可採
    信，異議人空言否認違規，顯難信實，本件違規事實，堪以
    認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人即
    受處分人罰鍰1800元，並記違規點數3 點，於法並無違誤，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
