【裁判字號】    97,聲,4702
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先後經判決
    確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
(一)受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3 所示之罪，經本院以
    96年度易字第2301號判決分別判處有期徒刑1 年、10月、9
    月，並定其應執行刑為有期徒刑2 年，嗣經臺灣高等法院以
    受刑人提起上訴未敘述具體理由，其上訴不合法定要件，而
    以96年度上易字第2673號判決上訴駁回確定在案，是受刑人
    所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，本院為最後事實審法
    院，具有管轄權合先敘明。
(二)受刑人因犯竊盜等4 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
