【裁判字號】    97,交簡,5368
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「被
    告甲○○矢口否認有何酒後駕車之犯行，辯稱：伊沒有喝酒
    ，因伊吃蒜頭、喝熟茶才會有酒精反應云云。惟查，被告於
    97年5 月25日凌晨2 時5 分許，騎乘車牌號碼LM8-822 號之
    重型機車，行經臺北縣板橋市○○路與莒光路口時，因騎車
    不穩，講話醉言醉語，且身上有濃厚酒味，而遭執行酒駕勤
    務之員警張其偉攔停盤查，並對被告實施酒測後測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.91毫克，嗣經警方帶同被告至亞東紀念
    醫院進行血液檢驗，檢出血液中酒精濃度為每分公升191 毫
    克等情，業據證人張其偉於偵查中結證明確。此外，並有酒
    精測定紀錄表、亞東紀念醫院生化檢驗報告、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒後時間確認單、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可參，被
    告犯行堪以認定。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
