【裁判字號】    97,簡,6742
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。扣案之MDMA柒顆（其中壹顆損毀）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，暨衡以被告犯罪之動機暨目的係為供己施用、持有
    毒品數量非多、持有時間尚短及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（
    按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰金
    折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」而
    修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折
    算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    ，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準）。
    又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，
    且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例
    規定予以減刑，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並按修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之土黃色圓形錠8 顆（其中1 顆毀損，驗餘數量7 顆其
    中1 顆毀損），經送鑑定後，確實含有第二級毒品MDMA成份
    之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局95年12月26日管檢
    字第0950013920號鑑定書1 份可考（附於偵查卷第55頁），
    故驗餘之MDMA7 顆（其中1 顆損毀）係屬違禁物，不問屬犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    併予諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
