【裁判字號】    97,簡,8151
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1954號、第1955號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署97年度偵字第26273 號、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字
第6484號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10812 號），
本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財
    或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國96年年中某日，在臺北縣板橋市○○路與文化路口
    ，將其所申設之華南商業銀行板新分行（下稱華南商銀）帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（
    下同）3,500 元之代價出售予一真實姓名年籍不詳之成年人
    。復另行起意，於97年3 、4 月間某日，在桃園市○○路旁
    ，將其向臺灣大哥大股份有限公司申辦之0000000000號行動
    電話門號卡及其所開立之合作金庫商業銀行三峽分行（下稱
    合庫商銀）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以5,000 元之代價交付予一真實姓名年籍不詳綽號「小
    陳」之成年人，供作詐騙他人款項之人頭帳戶使用，以此方
    式幫助該詐欺集團成員詐欺財物。嗣該成年人及「小陳」取
    得前揭帳戶資料及行動電話門號卡後，即分別意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意，(一)於96年6 月5 日21時許
    ，於網際網路SKYPE 網站上自稱係ANGEL 之女子，向鄧福敦
    詐稱可陪同外出飲酒，惟需先依指示匯款以確認身分云云，
    致鄧福敦陷於錯誤，於同日21時18分許匯款29,982元至戊○
    ○上開華南商銀帳戶。(二)於97年3 月22日17時40分許，撥打
    電話予甲○○，訛稱係東森購物公司人員，因甲○○之前購
    物誤設為分期付款，需操作自動櫃員機取消扣款云云，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日先後匯款21,464元、29,989元至戊○
    ○上開合庫商銀帳戶。(三)於97年3 月22日20時許，復以上開
    佯稱分期付款設定錯誤之手法，致丁○○陷於錯誤，於同日
    匯款13,413元至戊○○上開合庫商銀帳戶。(四)於97年4 月23
    日21時41分許，在雅虎奇摩拍賣網站以賣方「sophy2264tw
    」刊登「賣中油油票9.3 折面額100 的跟200 的都有」之網
    頁，供不特定人進行網路下單購物，致丙○○陷於錯誤，上
    網購買該油票，該成年男子並以前揭行動電話門號聯絡丙○
    ○謊稱欲以92折出售，丙○○即於同日22時48分許，匯款18
    ,400 元 至林漢璋（另案通緝中）所開立之臺灣郵政股份有
    限公司鶯歌二橋郵局（下稱鶯歌二橋郵局）帳號0000000000
    0000號之帳戶。(五)於97年4 月25日15時49分許，以同前利用
    拍賣網站誆稱販售中油油票之手法，致乙○○陷於錯誤，上
    網購買該油票，該成年男子並以前揭行動電話門號聯絡乙○
    ○，乙○○遂於同日18時27分許，匯款29,423元至林漢璋之
    上開帳戶。嗣因鄧福敦、甲○○、丁○○、丙○○及乙○○
    發覺有異始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告戊○○於偵查中之自白。
  (二)被害人鄧福敦、甲○○、丁○○、丙○○及乙○○於警詢之
    指述。
  (三)被告合庫商銀之客戶當月份交易資料查詢單、自動櫃員機交
    易明細表、被告合庫商銀開戶資料及交易明細表、鶯歌二橋
    郵局開戶資料及歷史交易明細資料、被告華南商銀之開戶資
    料及存款往來明細表、被告行動電話門號0000000000號之查
    詢資料及通聯調閱查詢單、雅虎奇摩拍賣網站列印資料、跨
    行轉帳轉入交易轉入帳號查詢各1 份在卷可稽。綜上，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐
    欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告於97年3 、4 月間某日以一提供帳戶
    及行動電話門號卡之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被害
    人為詐騙行為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告先
    後2 次幫助詐欺之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖未就被害人丙○○及
    乙○○遭詐欺部分（即臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字
    第6484號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10812 號
    移送併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同
    一幫助詐欺犯行，為同一案件，自係起訴效力所及；另被害
    人鄧福敦部分（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26
    273 號移送併辦意旨書），因與本件犯罪事實係屬事實同一
    之案件，本院均應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供其
    所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害人在
    財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及被
    告犯後坦承犯行，本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
