【裁判字號】    96,簡,7971
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         96年度簡字第7971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27428 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權
，而處分其財產，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權
，而處分其財產，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前於民國93年間，因違反電子遊戲場業管理條例，經
    本院以93年度簡字第2696號判決判處有期徒刑2 月確定，並
    於93年10月13日因易科罰金執行完畢（據此，本件構成累犯
    ）；竟仍不知戒慎，因前簽發票面金額新臺幣（下同）90萬
    元、發票日94年6 月5 日之本票1 紙（未載到期日，依法視
    為見票即付）予甲○○，嗣經甲○○提示而未獲兌現，甲○
    ○乃於95年12月13日，向本院以前開本票為憑，聲請准許對
    乙○○之財產為強制執行，經本院於95年12月22日以95年度
    票字第17102 號裁定准予強制執行，上揭裁定並於96年1 月
    2 日送達由乙○○本人親自收受，而於同年月15日確定在案
    ；乙○○又因前於94年10月4 日，向甲○○借款90萬元並訂
    有讓渡證書1 紙，詎屆期未為清償，經甲○○執前開讓渡證
    書為憑，於95年12月15日向本院聲請核發支付命令，由本院
    於95年12月21日准予核發95年度促字第86886 號支付命令予
    甲○○，該支付命令且於96年1 月2 日送達由乙○○本人親
    自收受，同年1 月24日確定在案；詎乙○○於收受上開民事
    裁定、支付命令且未遵期對該等民事裁定、支付命令提起抗
    告、異議斯時起，明知其隨時可能受民事強制執行程序，竟
    與其姐丙○○共同基於意圖損害債權人即甲○○上開債權之
    犯意聯絡，於96年5 月21日之將受強制執行之際，將其對不
    知情第三人陳文聰之本金1100萬元及其中1000萬元、100 萬
    元部份，各自89年12月11日起、自90年5 月23日起均至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息、台灣宜蘭地方法院90年
    度羅促字第2462號支付命令之督促程序費用及執行費用15萬
    4 千684 元等債權，以及擔保物權和其他從屬之權利一併移
    轉予其姐丙○○而處分其財產，致甲○○之上揭債權無法藉
    由查封拍賣陳文聰之債權以獲清償，而損害於甲○○前開債
    權之求償。
(二)、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○故不否認其與甲○○間存有債權債務關係，並已
    於96年5 月21日將其對第三人陳文聰之上揭債權轉讓予其姐
    丙○○所有，惟乙○○與丙○○均矢口否認有何毀損債權犯
    行，乙○○並具狀辯稱：其實際上僅積欠甲○○90萬元，
    甲○○先後向本院聲請的支付命令及本票裁定係同一債權，
    本票係為了擔保借款清償之用，詎甲○○竟重複聲請並取得
    執行名義，造成形式上乙○○積欠甲○○180 萬元之假象，
    而實際上甲○○確係僅交付給其90萬元；其雖曾將對第三
    人陳文聰之上開債權轉讓給另一被告丙○○，但實際上並非
    為脫產之用，反而係為籌措資金以償還本身之債務（包括對
    甲○○之債務）；雖其向丙○○調借410 萬元，而其對第三
    人陳文聰之債權為1100萬元，但因債權分割會造成彼此關係
    複雜，且擔保之土地多筆價值不一，反而不利債務清理，遂
    將全部債權轉讓給丙○○，因兩人為親姐弟，相互信任，約
    定嗣實際取回價金後再依比例處理；其本欲將所調借而來
    之金錢償還甲○○90萬元，但仍被拒絕，為證明被告乙○○
    確有還款意願，已於96年10月31日（被告誤載為96年10月24
    日）向本院提存所辦理清償提存並通知甲○○前來受領，依
    法乙○○已經沒有積欠甲○○任何款項，其實無毀損債權之
    意圖，而丙○○僅是基於手足情誼允諾貸與資金供伊調度，
    並不知悉其與甲○○間之債務關係云云，經查：
(1)、按刑法第356 條之損害債權罪，以債務人於將受強制執行之
    際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、處分或隱匿其財產為
    構成要件，此之所謂「將受強制執行之際」，係指債權人對
    債務人之債權取得執行名義後，強制執行程序未終結前之期
    間而言，最高法院著有86年度台非字第327 號判決意旨可資
    參照；又按刑法第356 條損害債權罪之成立，僅須債權人對
    於債務人取得強制執行法第4 條各款所列執行名義，得以隨
    時聲請法院強制執行者，即屬之；而所謂取得執行名義，不
    以經實體確定裁判者為限，於他人取得執行名義後，確有毀
    壞、處分或隱匿其財產之行為，即足以成立犯罪；縱使執行
    名義嗣經確定裁判廢棄、變更或撤銷，亦屬債務人得否就執
    行所生損害請求賠償之問題，無從解免行為人於他人對之取
    得執行名義時，已處於債務人而不得擅自處分財產責任，臺
    灣高等法院88年度上易字第1235號、93年度上易字第103 號
    判決意旨可供參照；即損害債權罪所欲保護之客體，係債權
    之安全滿足實現，而債務人之所有財產均為債權人之總擔保
    ，若因債務人之行為，致債權人之債權有取償不能或取償困
    難之情形者，即應認為有損害於債權人之權利，不以債務人
    因其行為致陷於無資力為限。
(2)、查被告乙○○因前簽發票面金額90萬元、發票日94年6 月5
    日之本票1 紙（未載到期日，依法視為見票即付）予甲○○
    ，嗣經甲○○提示而未獲兌現，甲○○乃於95年12月13日，
    向本院以前開本票為憑，聲請准許對乙○○之財產為強制執
    行，經本院於95年12月22日以95年度票字第17102 號裁定准
    予強制執行，上揭裁定並於96年1 月2 日送達由乙○○本人
    親自收受；乙○○又因前於94年10月4 日，向甲○○借款90
    萬元並訂有讓渡證書1 紙，詎屆期未為清償，嗣經甲○○執
    前開讓渡證書為憑，於95年12月15日向本院聲請核發支付命
    令，經本院於95年12月21日准予核發95年度促字第86886 號
    支付命令予甲○○，該支付命令且於96年1 月2 日送達由乙
    ○○本人親自收受，而乙○○於收受上開民事裁定、支付命
    令後，因未遵期對該等民事裁定、支付命令提起抗告、異議
    ，該等民事裁定、支付命令因而各於96年1 月15日、同年1
    月24日確定在案等情，此經本院職權調取本院95年度票字第
    17102 號民事卷宗（內附本票裁定聲請狀及本票、民事裁定
    、送達證書、乙○○戶籍謄本）、95年度促字第86886 號民
    事卷宗（內附民事聲請核發支付命令狀、讓渡證書、本院支
    付命令、送達證書、乙○○戶籍謄本）核閱無誤，且有告訴
    人所提出本院95年度票字第17102 號本票裁定及95年度促字
    第86886 號支付命令等之確定證明書各1 紙（見96年度他字
    第6536號偵查卷第6 、9 頁）附卷可參，是告訴人即債權人
    甲○○已因前開事由，對於債務人乙○○取得強制執行法第
    4 條第2 款及第6 款之執行名義，甲○○即得以確定之本票
    裁定及支付命令隨時向法院聲請強制執行，則被告乙○○於
    收受上開民事裁定、支付命令且未遵期對該等民事裁定、支
    付命令提起抗告、異議斯時起，確負有債務人之地位及前揭
    債務數額；茲被告乙○○雖執其實際上僅積欠告訴人90萬元
    云云置辯，然被告乙○○此部分所辯縱若屬實，亦僅係果有
    事後執行名義經確定裁判廢棄、變更或撤銷後，乙○○得否
    就執行所生損害請求賠償之問題，而無從解免乙○○於甲○
    ○對之取得執行名義時，乙○○已處於債務人之地位而不得
    擅自處分財產之責任，乙○○以前詞置辯，並非可採。
(3)、再被告二人雖辯稱乙○○為籌湊資金以償還其本身之債務（
    包括對甲○○之債務），乃確向丙○○借貸410 萬元，而丙
    ○○所借款與乙○○之410 萬元係以受款人為丙○○之支票
    兌現後，轉進其母賴陳初子帳戶，再由乙○○提領現金支用
    ，被告2 人並提出支票號碼B0000000號支票影本1 紙、臺灣
    土地銀行匯款申請書回條影本2 紙為憑（見上揭偵查卷第28
    至29頁），惟核諸被告2 人所提出之票據號碼B0000000號平
    行線支票影本1 紙，票上僅載有發票人為永豐商業銀行民安
    分行曾粹慧、受款人為丙○○、付款人為永豐銀行民安分行
    、票面金額410 萬元、發票日期為96年7 月9 日，該等支票
    之受款人既為丙○○，並非被告乙○○，而被告乙○○對其
    所稱丙○○所借款與乙○○之410 萬元，乃以前揭受款人為
    丙○○之支票兌現後，轉進其母賴陳初子帳戶後，再由乙○
    ○提領現金支用云云乙節之具體資金流向，亦未舉證以實其
    說，則被告2 人空言辯稱丙○○確有借款410 萬元與乙○○
    云云，已難憑信；況果被告乙○○所辯稱該紙支票票款乃丙
    ○○借款與乙○○之款項云云屬實，惟細譯前開支票之發票
    日為96年7 月9 日，此日期顯在乙○○所稱其於96年5 月21
    日，即將其對陳文聰之債權轉讓與丙○○時點之後甚久，是
    乙○○竟於96年7 月9 日票款兌現前，即逕將高達1 千多萬
    元之債權轉讓丙○○，亦顯違常情；又被告2 人所提出之臺
    灣土地銀行匯款申請書回條2 紙，依其上記載，亦僅能證明
    被告丙○○於96年8 月10日9 時20分許，分別有匯款90萬元
    及50萬元至賴陳初子於中國信託商業銀行新莊分行之帳戶，
    此等數額合計後，僅為140 萬元而非410 萬元，亦與被告2
    人所辯稱乃以前揭受款人為丙○○之面額410 萬元支票兌現
    後，轉進其母賴陳初子帳戶後，再由乙○○提領現金支用云
    云不符，俱見被告等前開所辯，難以遽信，凡此，均顯難據
    此認定被告乙○○與被告丙○○間確有410 萬元之借貸關係
    存在；又以被告乙○○於96年1 月2 日收受本院95年度票字
    第17102 號裁定及95年度促字第86886 號支付命令送達後，
    對其所有之財產應均為告訴人債權之總擔保乙節當不得諉為
    不知，被告乙○○既已處於將受強制執行之時刻，對財產之
    處分權即已受限，實無得選擇對某特定債權人清償之權利，
    是縱被告乙○○確有向被告丙○○借貸410 萬元，亦應依債
    務人所有之總財產，為所有債權人債權總擔保之原則處理債
    務，然被告乙○○於告訴人取得前揭強制執行之執行名義後
    ，竟仍私下將其所有之前開對第三人陳文聰之債權轉讓與被
    告丙○○，致告訴人無法就上揭第三人債權實施強制執行以
    求償，其損害告訴人債權之意圖，彰彰明甚，而縱被告乙○
    ○嗣於96年10月31日，已向本院提存所辦理清償提存90萬元
    ，且通知告訴人甲○○前來受領，此舉仍無解其於96年5 月
    21 日 所為損害告訴人債權之犯行，附此敘明。
(4)、至被告丙○○雖辯稱不清楚被告乙○○與甲○○之債務關係
    ，並於偵查中到庭陳稱：「（問：乙○○有把債權讓給你?
    ）是。正確日期我不清楚，是在最近2 、3 個月左右讓與的
    。我是借他410 萬元，當時我並沒有背書給乙○○。」、「
    （問：你只借他410 萬元，為何乙○○要讓與1115多萬元給
    你?） 我不知道，反正他就是要還我錢。」、「（問：乙○
    ○的經濟狀況?） 我不清楚，我只知道他做生意出了一些困
    難需要週轉。」；而被告乙○○亦於同日偵查中到庭陳稱：
    「（問：何時跟丙○○說要讓與給她?）96 年1 月18日就說
    了」、「（問：為何證明書5 月就寫好了?） 我還沒有拿到
    錢，就先把債權讓與給我姐姐」（見上揭偵查卷第20、21頁
    ）；惟被告乙○○若已因債務纏身而需向其姐丙○○借貸現
    金以求紓困，則以乙○○與丙○○2 人為姐弟關係，誼屬至
    親，衡情，丙○○應旨在救急而非務須先取得款項後方借款
    與被告乙○○，然被告2 人間，關於被告丙○○借款410 萬
    元與乙○○，及乙○○因之將其對陳文聰之債權轉讓丙○○
    之時點，竟係採取由丙○○將410 萬元款項借與乙○○收受
    前，即由乙○○先將其對第三人債權轉讓與丙○○，甚且乙
    ○○對陳文聰的債權額度高達1 千多萬元，與乙○○所稱向
    丙○○借款410 萬元，兩者間之債權額度落差達近700 萬元
    之多，茍非丙○○對乙○○乃為規避甲○○對之所取得之執
    行名義之強制執行方才為如上作為等情，亦有所悉，竟何以
    如此？凡此各情，俱徵被告2 人所辯，迥違事理，難以採信
    ；被告二人主觀上有毀損告訴人債權之意圖，至為灼然，其
    等辯稱無毀損債權之意圖云云，無非事後圖卸之詞，無足採
    信。
(二)、綜上所述，本件事證明確，被告二人犯行，均堪以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第356 條之損害債
    權罪；又被告乙○○為債務人，於將受強制執行之際，與被
    告丙○○共同使告訴人甲○○之債權受損，雖被告丙○○非
    債務人，惟因其與有特定身分之債務人乙○○共同犯罪，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，仍應依刑法第31條第1 項論以共
    犯；又被告乙○○有如事實欄所述前科及刑之執行等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告二
    人於將受強制執行之際，竟任意處分債務人乙○○對第三人
    陳文聰之抵押債權，無視於告訴人甲○○之債權應受法律之
    保障，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所生危害非輕
    ，犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(二)、末按中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，
    並自96年7 月16日施行；而按「犯罪在中華民國96年4 月24
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項亦有明文；惟因被告二
    人所為本件前開犯行之時間為96年5 月21日，不符合前開減
    刑條例所定96年4 月24日前犯罪始得依該條例減刑之要件，
    揆諸前開減刑條例之規定，自均不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第28條、第31條第1 項、第356 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第356條 (損害債權罪)
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
