【裁判字號】    97,附民,299
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度附民字第299號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度訴字第二○七二號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述及所提證據，均如附件刑事
    附帶民事起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書乙案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
