【裁判字號】    97,簡,3780
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月27日16時10
    分許，在臺北縣新莊市○○路252 號之「億萬里」特賣廣場
    商店內，趁店員乙○○未注意之際，徒手竊取店家擺置於商
    品架上販售之五趾襪1 雙、保暖襪1 雙及不鏽鋼彩色筷1 包
    （合計價值新臺幣113 元），得手後將之藏放於所著褲子口
    袋內，並以外套掩蓋，未經結帳即行離去，經乙○○當場發
    覺，乃攔阻甲○○並報警查獲，且自甲○○身上起獲前開竊
    得之五趾襪等物品。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片1 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以己力謀生，且犯後竟思逃避刑責而冒用
    他人名義應訊（另涉偽造文書犯行，另經本院判刑在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），惟其所竊取之物價值
    非鉅、且已返還被害人等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示。
四、至聲請意旨另認被告為警查獲後，於97年1 月27日16時20分
    許等時間，接續在逮捕通知書等文件上偽造「楊蘇玲」之署
    押及捺印，並進而將該偽造之私文書向警察及檢察署行使之
    ，而有行使偽造私文書之罪嫌，另經本院改以97年度訴字第
    4677號判決免訴在案，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
