【裁判字號】    97,簡,9184
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二０六九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定後參月內向公庫支付新臺
幣參仟元。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定後參月內向公庫支付
新臺幣參仟元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪；被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之
    故買贓物罪。爰審酌被告丙○○所為竊盜犯行及被告甲○○
    所為故買贓物犯行均誠屬不該，惟念其二人犯後均能坦承犯
    行，態度良好，甚有悔意，各自所竊得及故買之財物價值非
    鉅，且已為被害人領回，所生損害尚微等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，於本案中
    因一時失察，致罹刑典，惟犯後於本院審理中均終能坦承犯
    行，且均願意各向公庫支付新臺幣（下同）三千元以為賠償
    ，經此次科刑教訓後，均應知警惕而無再犯之虞，本院認為
    前開對其二人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均依刑法
    第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新，併斟酌被告二人所造成之侵害程度，認應命被告二人
    向公庫支付一定之金額為宜，爰均依刑法第七十四條第二項
    第四款規定，命被告二人於本案判決確定後三月內，各應向
    公庫支付三千元。
三、本案被告二人係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告二人
    於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第20869號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街28巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○○街70號
                        現居臺北縣五股鄉○○路14號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自已不法之所有，於(1)民國97年4月6日13時25
    分許，在臺北縣三重市○○路50巷對面工地，徒手竊取臺北
    縣三重市公所所有已裂損之鐵製水溝蓋1片得手後，復於(2)
    同年月12日9時許，將所竊得之水溝蓋持往臺北縣三重市○
    ○○街70號之資源回收場向甲○○兜售，而甲○○明知丙○
    ○賣予之水溝蓋係贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以每公
    斤新臺幣（下同）10元之價格，向丙○○買受該水溝蓋。嗣
    於97年4月12日16時許，在上開資源回收廠，為警查獲，並
    當場扣得上開水溝蓋1片，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │一  │被告丙○○於警詢及偵查│1、於上開(1)時、地，取得 │
  │    │中之供述              │   上開水溝蓋之事實。   │
  │    │                      │2、於上開(2)時，地，持上 │
  │    │                      │   開水溝蓋出售予被告吳 │
  │    │                      │   水德之事實。         │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │二  │被告甲○○於警詢及偵查│1、於上開(2)時，地，向被 │
  │    │中供述                │   告丙○○以每公斤10之 │
  │    │                      │   價格收購上開水溝蓋之 │
  │    │                      │   事實。               │
  │    │                      │2、於上開查獲時、地，經 │
  │    │                      │   警扣得上開水溝蓋之事 │
  │    │                      │   實。                 │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │三  │臺北縣政府警察局三重分│於上開查獲時、地，扣得上│
  │    │局扣押物品目錄表、贓物│開水溝蓋之事實。        │
  │    │認領保管清單、照片4紙 │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；被
    告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
