【裁判字號】    97,重訴,356
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第356號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  中華賓揚汽車有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰柒拾萬捌仟玖佰肆拾捌元
，及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告歐元壹拾萬捌仟陸佰伍拾元，及如附表二所
示之利息、遲延利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告中華賓揚汽車有限公司（下稱中華賓揚公司）於民國
      96年5 月10日向原告借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同
      ）1,300 萬及200 萬元，約定第1 筆利息按原告二年期定
      期儲蓄存款機動利率加碼調整計收，第2 筆利息按原告公
      告之基準利率加年利率1.4%按月計付，並於原告調整基準
      利率時，自調整日起改按調整後之基準利率計付。另約定
      未按月支付利息或到期不履行時，除按約定利率計付遲延
      利息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20加計違約
      金。詎上開2 筆借款之借款人分別繳息至96年11月10 日
      及96年10月10日，屢經催討仍未清償，依約債務視為全部
      到期，目前尚欠本金1,473 萬8,948 元及如附表一所示之
      利息、違約金。
（二）被告中華賓揚公司另於96年5 月7 日簽立進口遠期信用狀
      借款契約，委請原告開發進口遠期信用狀，額度為美金15
      萬元或同值外幣，以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備
      結匯款後之差額為借款本金，契約期間自96年5 月7 日起
      至97年5 月7 日止，借款期限自原告國外代理銀行付款之
      日起算，最長不得超過180 日，約定借款利息自原告或原
      告國外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知
      利率支付，到期不履行，除依照到期日當日原告通知之一
      般外匯授信利率與新台幣基本放款利率加年息2.5%之利率
      支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
      百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20
      加計違約金。嗣被告中華賓揚公司於96年5 月10日向原告
      申請開發國外信用狀1 筆，開狀金額歐元10萬8,650 元，
      押匯日96年5 月17日，到期日96年11月19日，詎債務人屆
      期並未清償，上開墊款仍有本金歐元10萬8,650 元及如附
      表二所示之利息、違約金未清償。
（三）被告甲○○、丙○○、戊○○於96年5 月4 日簽訂保證書
      ，向原告保證被告中華賓揚公司對原告所負之一切債務，
      以本金新臺幣3,000 萬元為限，願與被告中華賓揚公司負
      連帶清償責任，上開新臺幣借款及歐元墊款在保證額度內
      ，被告甲○○、丙○○、戊○○應與被告中華賓揚公司負
      連帶清償責任。為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
      。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為任何聲明、陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出借據2 件、催
    收分戶帳1 件、約定書1 件、進口遠期信用狀借款契約1 件
    、進口單據到達聲明書1 件、保證書1 件、存證信函1 件等
    件之影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
