【裁判字號】    97,簡,4549
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1151
5 號），被告等自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○、乙○○於偵查中均自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定渠二人犯罪，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分關於被告
    甲○○之前科紀錄應補充為：「甲○○前因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第1104號判處有期徒刑7 月確定，已於民國
    95年2 月28日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第1303號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    確定，經與另案竊盜罪所處之拘役接續執行，已於97年2 月
    12日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
三、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，素行不佳，仍不知悔
    悟，再犯本案竊盜犯行，惡性非輕；被告乙○○前無犯罪科
    刑紀錄，素行尚佳，惟因貪圖物慾，竟與被告甲○○共同在
    公開營業之便利商店內徒手行竊財物，應予非難，兼衡渠二
    人智識程度、犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生損
    害及犯後均坦承犯行、態度堪稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
