【裁判字號】    97,聲,2602
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2602號
聲  請  人
即  債務人  香港華曦實業有限公司（DTR INDUSTRIAL & COMME
            -RCIAL CO.
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉立恩律師
相  對  人
即  債權人  源美科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六八四四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬零捌佰壹拾肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款前段定
    有明文。次按民事訴訟法第96條第1 項規定：「原告於中華
    民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁
    定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保不足額或不確
    實之情事時，亦同。」、第99條第2 項規定：「定擔保額，
    以被告於各審應支出之費用總額為準。」是原告本於此類裁
    定所提供之擔保金，乃備為被告在原告所提起之訴訟中預繳
    訴訟費用，嗣該訴訟終結確定，原告應賠償被告訴訟費用時
    ，擔保原告清償債務之履行，避免被告可能因原告於中華民
    國境內無住所、事務所及營業所，致求償無門受有損害而設
    。因此，倘訴訟終結確定，且原告並無應賠償被告之訴訟費
    用時，即應認原告供擔保之原因已消滅，得聲請法院命返還
    提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前依本院94年度板簡字第2867號民事裁定，為供相對人訴
    訟費用之擔保，曾提供如主文第1項所示之新臺幣8萬814 元
    為擔保金，並以本院94年度存字第6844號提存事件提存在案
    ，茲因該給付票款事件業經第一、二審判決確定，且聲請人
    已於民國97年9 月11日以存證信函通知相對人於20日內就其
    損害行使權利而未行使，為此提出本院94年度板簡字第2867
    號民事裁定、94年度存字第6844號提存書、94年度板簡字第
    2867號、95年度簡上字第139 號民事判決暨其確定證明書、
    存證信函暨其回執等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前向本院起訴請求相對人給付票款，經本院以
    94年度板簡字第2867號給付票款事件受理在案。惟因聲請人
    於我國境內無事務所及營業所，經本院裁定命聲請人為相對
    人供訴訟費用擔保金新臺幣8萬814元在案，嗣前開訴訟於95
    年5月16日判決，其內容係命相對人應給付聲請人美金7萬9,
    760元，及如判決附表1所示之利息；訴訟費用由相對人負擔
    。相對人對該判決不服提起上訴，經本院以95年度簡上字第
    139 號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由相對人負擔，並已
    於96年5 月23日確定在案等情，業據本院核閱上開裁定、判
    決屬實，因本件訴訟費用之擔保，係為擔保相對人於訴訟程
    序中依法支出之訴訟費用將來得以求償，則本件訴訟費用既
    經判決確定應由相對人負擔，即應認聲請人供擔保之原因業
    已消滅。揆之前開法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
