【裁判字號】    97,訴,1853
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1853號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年3 月1 日向原告借款新台幣
    30萬元，並簽發支票及本票作為借款之擔保，然被告所簽發
    之票據屆期均未獲兌現，被告迄今仍未還款，爰依借貸之法
    律關係，聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之票據、借據
    各1 份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認原告主張之
    事實。是原告上開主張，自堪信為真正。
(二)、從而，原告依借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
