【裁判字號】    97,聲,4728
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第2530號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（各含IC板壹塊）及機
臺內之賭資新臺幣伍仟肆佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第26
    965 號被告甲○○犯賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定。扣
    案物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依首開
    規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本案被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第25
    3 條之2 第1 項第2 、4 、8 款，以95年度偵字第26965 號
    為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份附卷可稽。而本
    件扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）
    ，業經被告於警詢及偵查中供陳：上開扣案之賭博性電子遊
    戲機係自稱「林先生」真實姓名年籍不詳之成年男子所寄放
    等語綦詳（見臺灣板橋地方法院檢察署95年偵字第26965 號
    偵查卷宗第7 頁、第37頁），亦乏其他確切證據證明前開扣
    案物品係屬被告個人所有之物，自與刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定難謂有合，要難逕予依上開規定宣告沒收，惟依首
    開規定，上揭扣案之賭博性電子遊戲機乃當場賭博之器具，
    而新臺幣5,470 元則係在前開賭具內所查扣之現金，屬於在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引
    用法條雖有不當，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
