【裁判字號】    97,家他,32
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第32號
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
兼上二人共同
法定代理人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告丁○○間請求否定子女事件
，業經判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人甲○○、丙○○、乙○○應向本院繳納新台幣三千元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告丁○○向本院對相對人即被告
    甲○○、丙○○、乙○○等三人提起否認子女訴訟（97年度
    親字第2 號），並經本院97年度家救字第2 號裁定准予訴訟
    救助在案，原告丁○○因而暫免繳納裁判費。現上開否認子
    女事件業經判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用應由被告負
    擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
    第1 項之規定，本應徵收第1 審裁判費新台幣3,000 元，惟
    原告丁○○因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應
    由被告即相對人等負擔，相對人等即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
