【裁判字號】    97,他,53
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第53號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝崇浯律師
複代理人    王憲勳律師
被      告  乙○○
被      告  嘉太新有限公司
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬參仟玖佰肆拾肆元。
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰陸拾參元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為侵權行為損害賠償（本院
    96年度訴字第2784號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    96年度救字第154 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）1,805,435 元，及自民國96
    年11月23日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原
    告其餘之訴駁回，訴訟費用由被告連帶負擔十分之四，餘由
    原告負擔，並於97年9 月29日確定在案。揆諸首揭條文規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔
    之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為3,925,974 元，應徵收
    第一審裁判費39,907元，此項訴訟費用應由被告連帶負擔十
    分之四即為15,963元，餘由原告負擔即為23,944元；爰依職
    權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
