【裁判字號】    97,簡,8157
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，均累犯，各處有
期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
肅靜牌壹個、由此開始牌壹個、象棋壹副、骰子肆拾玖顆、抽頭
金新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行應補充被告乙○○之前科紀錄：「乙
    ○○曾於民國94年間，因詐欺案件，經本院以94年度簡字第
    4902號判處有期徒刑3 月，嗣於95年7 月10日確定，並於96
    年6 月4 日執行完畢（於本件構成累犯）」、犯罪事實欄第
    5 行被告甲○○前案之執行完畢日期應更正為「92年10月27
    日」、證據部分應補充「被告乙○○及甲○○於本院訊問時
    之自白、臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、房屋租賃契約書各1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段意圖
    營利供給賭博場所罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告2 人自97年6 月13日起至同年月14日18
    時45分許為警查獲時止，持續供給賭博場所抽取頭金，在自
    然意義上固屬數行為，惟渠等從中攫取利益，顯具有營利之
    意圖，是以被告無非係基於單一之賭博犯意決定，在密切接
    近之時、地反覆實行，依社會通念，於客觀上符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利
    」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦
    具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，應論以營業性
    之「集合犯」，屬構成要件之行為單數，而論以一罪為已足
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告
    2 人有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份為憑，渠等於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均有多次賭博前科
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，不
    思從事正當工作以謀生計，罔視法治而共同供給賭博場所，
    助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟經營時間尚短，所生
    危害非重，且於警詢時、偵查中及本院訊問時均坦承不諱，
    頗具悔意，犯罪後之態度良好，兼衡渠等之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    肅靜牌1 個、由此開始牌1 個、象棋1 副、骰子49顆，均係
    供犯本件賭博罪所用之物，抽頭金新臺幣1200元，係因犯本
    件賭博罪所得之物，均屬被告乙○○所有，業據其供明在卷
    （見偵查卷宗第10頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
