【裁判字號】    97,簡,9032
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6450號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗
餘淨重壹點肆肆柒陸公克，沒收銷燬之；包裹上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋個，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2093號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90
    年6 月4 日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，並於90年6
    月6 日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    2237號為不起訴處分確定，惟其於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    簡字第2926號判決判處有期徒刑4 月確定，而於94年11月29
    日縮刑期滿執行完畢，嗣同因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度簡字第7969號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日確定，甫於97年5 月13
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年7 月25日12時許，在臺北縣土城市○○路
    595 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放置在吸食器
    內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於同日19時30分許，為警在臺北縣土城市○○路○ 段64號
    前查獲甲○○，並扣得其所有之甲基安非他命（原合計淨重
    1.4480公克、合計驗餘淨重1.4476公克）3 包。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月19日濫用藥物檢驗報
      告及交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月5 日航藥鑑
      字第0974503 號毒品鑑定書各1 份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以
    93年度簡字第2926號判決判處有期徒刑4 月確定，而於94年
    11月29日縮刑期滿執行完畢，嗣同因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度簡字第7969號判決判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以1 千元折算1 日確定，甫於97年5 月13日易科罰
    金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，暨其於犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命合計驗餘
    淨重1.4476公克係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬（因檢驗需要而經
    取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲
    基安非他命之包裝袋3 個，係用於包裹毒品，防止其裸露、
    潮濕，便於攜帶施用，為被告所有供其為前揭犯行所用之物
    ，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
