【裁判字號】    97,簡,7599
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21250 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○因缺錢花用，於民國97年7 月17日上午10時30分許前
    之某時在臺北縣三重市○○路○ 段高速公路涵洞旁，發現林
    楊麗香所有交由其夫甲○○使用車號為IE—7292號之自用小
    客車停放該處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，欲透過
    拖吊場以拖吊方式竊取該車，再將車輛出售與拖吊場牟利，
    其因而於同日上午10時30分許以電話聯繫不知情之「全嘉專
    業拖吊公司」，經該公司指派不知情之乙○○至現場後，丙
    ○○即交付身分證、駕駛執照影本，並簽署「配合環保署資
    源回收切結書」，向乙○○佯稱為上開車輛車主，車牌業已
    報廢，要求乙○○代為將車輛拖吊報廢，雙方並商議由該公
    司以新臺幣（下同）1 萬2000元價格向丙○○收購上開車輛
    ，乙○○因而依丙○○之指示，先持其所有客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅而可供作兇器使用之老虎鉗及扳
    手各1 支，將上開車輛車牌2 面均拆下，隨即於同日上午11
    時50分許當場為巡邏員警查獲，丙○○始未能順利竊取上開
    車輛。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○及甲○○於警詢時之證述情節相符，並有臺
    北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、贓物認領保管單2 紙、切結書1 紙、現場相片6 張在卷可
    稽及上開車輛1 部、車牌2 面、老虎鉗、扳手各1 支扣案可
    佐，足認被告自白與事實相符而得採信。本案事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。經查，扣案之老虎鉗
    及扳手各1 支（見偵查卷宗第34頁之照片），係金屬製品，
    質地堅硬鈍重，如持以攻擊人體，足以造成相當之傷害，堪
    認客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，而可供作兇
    器使用。次查，被告利用不知情之乙○○持老虎鉗及扳手犯
    本件竊盜罪，尚未得手之前，即遭他人發覺而報警查獲，並
    未竊得任何財物，其犯行應屬未遂階段。是核被告丙○○所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告利用不知情之乙○○犯本件竊盜罪，為間接
    正犯。惟被告竊盜犯行僅屬未遂，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值
    青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊
    取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，犯罪之動機、
    目的及手段均屬可議，惟未得逞即為警查獲，所生危害非重
    ，且其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之老虎鉗及扳手各1 支，係乙○○所有而非被告所有，業據
    證人乙○○證述屬實（見偵查卷宗第19頁），爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
