【裁判字號】    97,簡,8744
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行應補充「仍基於收受贓物之犯意」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思正道取財，收受來路不明之贓物，導
    致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，其犯罪之動
    機、目的、手段均屬可議，兼衡被告曾有竊盜等前科紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、
    智識程度、所收受之贓物價值、於警詢時及偵查中均坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
