【裁判字號】    97,交聲,2188
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2188號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  岷順交通有限公司
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年7 月11日北監營裁字裁
40-E00000000號裁決書所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文，而依行政程序法第10
    0 條及第110 條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合法
    送達受處分人始生效力。舉發通知單如未合法送達受處分人
    ，受處分人於裁決前既無從申訴及表示意見，亦無法到案聽
    候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕為處分，
    其處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分
    ，由原舉發機關（或由裁決機關代為）重行送達舉發通知單
    ，以資適法。
二、原處分意旨略以：本件異議人岷順交通有限公司（下稱岷順
    公司）所有車牌號碼HJ-103號營業用大貨車，於民國97年4
    月21日晚間8 時25分許使用已經註銷之牌照行駛在苗栗縣竹
    東鎮○○○路上為警查獲依法舉發，原處分機關因認此項違
    規應歸咎於異議人，乃依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第4 款、第2 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，於97年7 月11日裁處異議人罰鍰新臺幣8400元，並扣繳牌
    照。
三、查，本件員警依法舉發時，所開具之舉發違反道路交通管理
    事件通知單之處罰對象為本件行為人余國雄，有該舉發通知
    單在卷可稽，嗣原處分機關因認本件違規應歸咎異議人岷順
    公司，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2
    項規定裁罰8400元並扣繳牌照，固非無據，惟原處分機關裁
    罰之數額基準，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，係以異議人逾越應到案期限30日以上之標準加以裁罰
    ，然本院遍觀全卷，並無任何證據足證異議人於本件罰單應
    到案期限前，已合法收悉該舉發通知單，亦無證據可認本件
    已依歸責程序於應到案日期前告知異議人，已難期待異議人
    有遵期到案之可能，以致異議人喪失遵期向原處分機關陳述
    不服意見之權利，或喪失遵守應到案期限自動依最低額繳納
    罰鍰之權益，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序及實體上
    權利有相當影響，原處分機關不查，逕為裁決處分，依首揭
    說明，其處分自非適法，本件異議為有理由，原處分應予以
    撤銷，並退回原處分機關辦理重行送達舉發通知單之程序，
    再依法為適當之處置，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
