【裁判字號】    97,簡,692
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「超級洞洞樂」
玖臺（含IC板玖塊）、塑膠球伍拾伍顆、現金新臺幣壹佰伍拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第10行
    「‧‧‧嗣於同日21時30分許‧‧‧」應補正為「‧‧‧嗣
    於97年1 月4 日晚間9 時30分許‧‧‧」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、其行為足以影響主管機關對於電子遊戲場
    業管理之有效性，及被告犯後坦承擺設機具營業之事實，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案電子遊戲機具「超級洞洞樂」9 臺（
    含IC板9 塊）、塑膠球55顆等物，均係被告所有供本件犯罪
    所用之物，而扣案現金新臺幣150 元，則係被告所有因本件
    犯罪所得之物，此據被告供承明確，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
