【裁判字號】    97,訴,3937
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3937號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5522號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，後於96年11月13日釋放出所，另因竊盜案件
    ，經判處有期徒刑6 月確定，經減為有期徒刑3 月後，甫於
    97年2 月12日執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年5 月23日21時33分為警採尿之時
    往前回溯26小時內之某時（應扣除為警查獲後至採尿時之人
    身自由受拘束無法施用毒品期間），在臺北縣三重市友人住
    處內，施用海洛因一次。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海
    洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告經員警
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可
    憑，足證被告自白確與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    95年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強制戒治在案
    ，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如上述因犯
    罪經判處罪刑確定及執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒
    治後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
