【裁判字號】    97,聲,2634
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2634號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
            （原中華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○ Nicho.
上列聲請人聲請對相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司
為限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院（臺灣臺北
    地方法院95年度裁全字第12606 號），本院僅係受臺灣臺北
    地方法院囑託執行該假扣押事件而已，亦經本院依職權調閱
    本院95年度執全字第5508號執行卷宗查明屬實，依前揭說明
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
