【裁判字號】    97,家他,57
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第57號
相  對  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告與相對人即被告間離婚事件，第一審訴
    訟費用為新台幣3,000 元，相對人即原告前經本院96年度家
    救字第125 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費
    。現案經本院以96年度婚字第1429號判決確定，其第一審訴
    訟費用應由相對人即被告負擔；爰依職權確定應向相對人即
    被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    家事庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
