【裁判字號】    97,聲,4725
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            周文化
上列聲請人因被告甲○○、周文化賭博案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第2519號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之碗公壹個、骰子肆顆、賭資新臺幣貳仟捌佰元，均沒收之
。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6454
    號被告甲○○、周文化賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國97年5 月10日期滿。扣案之
    碗公1 個、骰子4 顆、賭資新臺幣2800元，為被甲○○、周
    文化告所有，供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、周文化賭博案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年3 月30日以96年度偵字第6454號為緩
    起訴處分確定，且其緩起訴期間均已於97年5 月10日期滿而
    未經撤銷等情，有執行案件資料表1 份附卷可參，而扣案之
    碗公1 個、骰子4 顆、賭資新臺幣共2800元為被告甲○○、
    周文化所有，供其犯罪所用之物，復經被告甲○○、周文化
    於偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽，是綜
    合前述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
