【裁判字號】    97,聲,4674
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                     （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第836 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    仍逃匿中，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○（下稱被告）前因
    違反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺
    幣5,000 元，出具現金保證後，獲釋放在案；茲因被告於97
    年度執字第7429號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項規定，聲請沒入被告繳納之保證金等情
    。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已於民國97年9
    月23日入臺灣桃園監獄執行，並於97年10月9 日移送臺灣新
    竹監獄執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在
    卷可憑；被告既已入監執行，即不可謂其仍逃匿中，與首揭
    刑事訴訟法第118 條第1 項所規定被告「逃匿」之要件不符
    ；本件聲請人聲請沒入保證金，即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
