【裁判字號】    97,訴,1884
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1884號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○原名謝麗容.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬柒仟伍佰貳拾玖元，及
自民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之四點三七
計算之利息，並自民國九十七年七月五日起至清償日止，在六個
月以內者，加付上開利率之百分之十，超過六個月部分，則按上
開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○以其餘被告甲○○、丙○○為連帶
    保證人，於民國95年5 月4 日向原告借用新臺幣（下同）2,
    000,000 元，約定利息按年息4.37％計算，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按上開利率
    20％計付違約金，清償期為95年5 月4 日起至115 年5 月4
    日止，未按期攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部
    到期。詎被告乙○○自97年6 月4 日起違約未履行，屢向被
    告等人催討，均置之不理，本利迄未清償，爰依消費借貸與
    連帶保證人之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項
    所示。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、房屋貸款
    契約書等影本各1 份為證。被告等人則均受合法通知，於言
    詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜
    觀上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告等人
    為主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
