【裁判字號】    97,訴,1457
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2261號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於95年8 月11日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第319 號不起訴處分確定在案。詎其猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用毒品之各別犯意
    ，分別於97年2 月4 日凌晨1 時15分許為警採尿前26小時、
    96小時內某時（起訴書載為「97年1 月31日8 時及97年2 月
    2 日18時許」），在其臺北縣新莊市○○○路59號4 樓住處
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣其於同日凌晨1 時許，因涉犯販賣毒品案件經警通知到
    案後，為警採尿送驗，分別驗有鴉片類嗎啡及甲基安非他命
    等藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新
    店分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、審理時之自白。
    (二)卷附之勘察採證同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司出具
      之驗尿報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    各次施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又其施用毒品海洛、甲基安非他命之行為，
    係施用不同毒品之各別行為，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、各罪再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
