【裁判字號】    97,簡,8103
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李嘉.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大股份有限公
司行動電話網路業務服務申請書上偽造之「乙○○」簽名枚均
沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣
大哥大股份有限公司行動電話網路業務服務申請書上偽造之「乙
○○」簽名枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應使用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告未經同意或授權即擅自使用他人證件申請行動電
    話門號，致生損害於告訴人及電信公司，兼衡其犯罪動機、
    手段、所生危害，及其犯罪後坦承犯行並業與告訴人乙○○
    達成和解（參97年度調偵字第1082號偵查卷第10頁協議書）
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。被告甲○○於臺灣大哥大股份有限公司行動電話
    網路業務服務申請書上偽造之「乙○○」簽名3枚（正面1枚
    、背面2枚），應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、末查，被告甲○○另於96年5月24日持乙○○之國民身分證
    及健保卡，以乙○○名義向中華電信公司申請租用ADSL，並
    於不詳地點在前揭申請書上偽造「乙○○」簽名並行使之行
    為，涉犯刑法偽造文書及詐欺得利罪，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後以97年度偵字第6596號提起公訴，現由
    臺灣士林地方法院審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、起訴書各乙份在卷可佐。查被告甲○○於本件向臺灣大哥
    大股份有限公司申辦電信門號之時間係在96年5月3日，距其
    冒名向中華電信申辦ADSL之時間已隔21日，二犯罪行為顯然
    並非基於同一接續偽造文書及詐欺得利之犯意，應無同一案
    件關係，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第210條、第216條、第339條第2項、第
    55條、第41條第1項前段、第219條、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1082號
    被      告  甲○○  （原名李嘉明）
                        男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市內湖區○○○路○段99號3
                            樓(臺北市內湖區戶政事務所)
                        現居桃園縣中壢市○○街109巷58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  成介之律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月3日，利用乙○○將其身分證及健保卡
    委其辦理汽車過戶之際，明知未經乙○○之同意或授權，竟
    基於行使偽造文書、意圖為自己不法所有及利益之犯意，持
    乙○○之身分證及健保卡，在臺北縣板橋市○○路73號高昇
    通信行，填寫臺灣大哥大股份有限公司(下稱臺灣大哥大公
    司) 行動通信網路業務服務申請書，並在申請者簽名欄及立
    同意書人欄偽簽「乙○○」署名而偽造私文書，並以該偽造
    之私文書檢附前開所取得之乙○○身分證及健保卡所影印之
    影，向臺灣大哥大電信公司申辦門號而行使之，致臺灣大哥
    大公司陷於錯誤，將門號為0000000000號SIM卡1枚交予甲○
    ○，甲○○於使用該行動電話門號之後，積欠通話費新臺幣
    (下同)7336元，以此方式取得通話服務不法之利益，足生損
    害於乙○○及臺灣大哥大公司。嗣乙○○收到臺灣大哥大公
    司之通話費催繳帳單後，發覺遭人冒名申辦該電話，乃報警
    循線查知上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
    (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
    (三)證人亓淑英於本署偵查中之證述。
    (四)臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書影本、電信
      費帳單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌、同法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。又被告偽造署押
    為偽造私文書之部分行為，而其偽造私文書之低度行為為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上述2
    罪嫌，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。至上開申請書上
    偽造之「乙○○」署押，請依同法第219條之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8     月    27    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     9     月     9    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
