【裁判字號】    97,簡,7930
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
   （ 最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    後刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起生
    效施行，茲就比較情形分述如下：
（一）就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第
      349 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
      之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定
      ，罰金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新台幣3元
      。而修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1千元
      以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金
      貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不
      再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
      所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以
      前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者
      則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
      則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）關於累犯加重之規定，修正後刑法以5年內「故意」再犯
      有期徒刑以上之罪者，始應論以累犯，第49條並刪除：「
      累犯之規定，於前所犯之罪依軍法受裁判者，不適用之」
      之規定；修正後刑法對累犯之要件，已有限縮；新舊法就
      累犯之要件，既因此而有變動，自屬行為後法律有變更，
      亦非僅屬文字修正，亦應有新舊法比較適用之問題，因被
      告曾受軍法裁判，故新法未對被告較有利，應適用修正前
      刑法規定。
（三）又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41
      條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難
      者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法
      修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年7月1
      日施行），就其原定數額提高為1百倍折算1日，則刑法修
      正施行前易科罰金折算標準，應以銀元3百元（即新臺幣9
      百元）折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1 日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於
      被告。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法
      施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
      法第2條第1項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
      及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告時值青壯，不思自食其力，竟貪圖不法利益，收
    受因不法犯罪取得之支票，增加被害人尋回失物之困難，並
    有害於社會治安，兼衡被告之素行、智識程度，本案犯罪之
    動機、目的、手段、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並以修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告乙○○於偵查中經合法
    傳  拘後均未到案，由檢察官於民國96年6 月26日發布通緝
    ，至97年6 月24日始經警緝獲到案等情，有通緝書、通緝案
    件移送書各乙份在卷可憑，是依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5 條規定，被告前開收受贓物犯行自不得適用減刑規
    定，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第349條第1 項、修正前第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1625號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段18號5樓
                        （現因案羈押於臺灣臺北看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反職役職責案件，經臺灣北部軍事法院以91年
    度信審字第232號判處有期徒刑8月確定，並於民國93年9月6
    日執行完畢。詎仍不知悛悔，明知支票號碼HK0000000號、
    付款人為花蓮區中小企業銀行板橋分行之支票乙張為來源不
    明之贓物（該紙支票乃甲○○所有，於94年10月10日晚間11
    時15分許，在臺北縣板橋市○○○路○段4巷口，遭不明之人
    騎乘輕型機車從後方搶奪之物），竟基於收受贓物之犯意，
    於自94年10月10日晚間11時15分許起至同月15日下午2時許
    某時，在不詳地點，自真實姓名不詳之成年人處收受該紙支
    票。嗣經甲○○報警處理循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：伊根本
    不認識證人陳英華云云。經查，證人即自被告處收受該紙支
    票之陳英華（收受贓物部分另經提起公訴）於偵訊中結證稱
    ：「（問：有無拿過此支票給邱雍詒？）有。這張支票是我
    一位朋友叫乙○○給我的，我跟他在新店軍事監獄認識的，
    他在92、93年間在新店軍事監獄被關，關多久我不清楚」等
    語（見本署95年度偵字第4142號96年2月13日偵訊筆錄），
    並有法務部人犯在監所最新資料報表2份附卷可稽。是被告
    確與證人陳英華在93年4月14日起至同年9月6日止，曾在新
    店軍事監獄共同服刑。雖證人陳英華嗣於偵訊中又改稱不認
    識本案被告云云（見本署97年7月4日偵訊筆錄），然經本署
    依職權函詢國防部臺南監獄（新店軍事監獄裁併後機構）表
    示，被告與證人均為前國防部新店軍事監獄第七管教區之收
    容人，且證人所稱與「張」家偉共同監禁之92、93年間，該
    軍事監獄並無名為「張」家偉之受刑人等情，有該監獄97年
    7月18日國刑軍監字第097000937號函附卷可稽。足見證人首
    揭指稱被告為交付本件支票之人證詞較為可採。綜上，被告
    前揭所辯顯為推諉卸責之詞殊不足採，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。又被告
    前有如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註
    表一紙在卷可稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
