【裁判字號】    97,簡,7959
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳柏伸.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將
    個人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項
    之用，竟仍基於幫助詐欺之故意，民國97年4 月11日中午某
    時許，在臺北縣板橋市板橋車站出口處，將其所開設之臺灣
    郵政股份有限公司中和大華郵局帳戶00000000000000號存款
    簿、提款卡及密碼提供予不詳年籍姓名之成年人，使詐騙集
    團於97年4 月12日11時30分許，得撥電予乙○○，佯稱其存
    款卡在金融機構系統內，請其依指示操作云云，致乙○○陷
    於錯誤，而於同日匯新台幣（下同）29983 元至甲○○之上
    開帳戶內。嗣乙○○察覺有異，報警循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○固供承開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙應徵伴遊工作，對方要
    求伊提供存摺及提款卡作為薪水轉帳之用，伊始於97年4月
    11日在板橋車站出口將郵局存摺、提款卡交給該姓名年籍不
    詳之人，隔日伊欲與該人連絡，卻已聯絡不上云云。然查：
(一)、被害人乙○○因詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告郵局帳戶等情
    ，已據被害人乙○○於警詢陳述明確，並有萬泰商業銀行自
    動櫃員機交易明細表1紙、被告之中和大華郵局帳戶開戶基
    本資料、查詢帳戶最近交易資料等物附卷為證，足證上開詐
    騙事實。
(二)、又被告雖以前開情詞置辯，惟其自承曾任職於便利商店，顯
    見其非毫無社會經驗之人，縱然其原為應徵工作而與該姓名
    不詳之人接觸，惟對於其所應徵之公司名稱、地址、人員、
    聯絡電話等細節，被告均稱毫無所悉，而其竟然如此輕易交
    付具個人專屬性之帳戶予他人，顯與常情有悖，更何況有關
    薪資轉帳，僅需告知帳號以供匯款，並無須交付存摺、提款
    卡、密碼等物，此為眾所週知之事實，是以被告對於他人取
    得其帳戶後，可能供犯罪使用之事，應有所預見，綜上所述
    ，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等交付詐欺
    集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
