【裁判字號】    97,簡上,1004
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1004號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院九十七年度簡字第六四五五
號中華民國九十七年七月二十三日第一審判決（聲請案號：九十
七年度偵字第一四一○二號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月三日十
    六時三十分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段二四六巷十八弄
    十七號之閣樓汽車旅館一○九室內，徒手竊取端木陳放置
    於皮夾內之中華郵政股份有限公司五股中興路郵局帳號00
    000000000000000號之提款卡乙張。得手後
    ，隨即持往設臺北縣板橋市○○路○段十五號之萬泰商業銀
    行自動櫃員機，輸入先前為端木陳提款時所得知之密碼，
    以此不正方式自同日十九時四十八分起至十九時五十一分許
    ，接續提領端木陳之銀行存款五次，合計領得新臺幣（下
    同）八萬二千元之款項。嗣經端木陳發覺上開提款卡遭竊
    ，報警處理，並經警方調閱監視器畫面後察覺係甲○○所為
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與被害人端木
    陳於偵查中指訴之情節合致，堪認被告上開自白應與事實
    相符。此外，復有五股中興路郵局帳號000000000
    00000000號帳戶之歷史交易明細及存摺影本各乙份
    ，及監視錄影器翻拍照片二六幀在卷可佐，本件事證己臻明
    確，被告如事實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，及同法第三百三十九條之二之以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪。其先後五次以不正方法提款之行為，係本
    於同一之犯意，於密接時間、地點實施上開行為，並侵害同
    一法益，依一般社會觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，在
    時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之接續
    施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一個以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪。其所為上開竊盜及不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪兩罪之間，核無實質上一
    罪或裁判上一罪之關係，應予分論併罰。
三、原審以被告犯行明確，審酌被告之前科素行，犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取之財物價值及詐領之金額數量，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就所犯上開二罪分別量處如
    拘役三十日及有期徒刑四月，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法核無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴謂原審量
    刑過重云云，為無理由，應予駁回。
四、末查被告前曾因故意犯妨害風化罪，經本院以八十五年度易
    字第四六○號判處有期徒刑三月確定，於八十六年十一月六
    日執行完畢；另因故意犯違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以八十五年度易字第四六○八號判處有期徒刑五月確定，
    於八十五年十一月十八日以易科罰金執行完畢；再因公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士交簡字第八○
    三號判處罰金銀元一萬六千元確定，於九十四年八月一日執
    行完畢，此有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙
    可按。被告於前案宣示之有期徒刑執行完畢五年後，五年以
    內未再因故意犯罪受有期刑以上之宣告，於本件上訴期間並
    與被害人端木陳達成民事和解，有和解書乙份在卷可稽，
    堪認已有悔意，被害人端木陳並當庭表達不予追究之意，
    被告經此偵審程序，信能知所警惕而信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項
    第二款之規定諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五 年以下有期徒刑、拘役或五 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十九條之二
  意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
  取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰
  金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
