【裁判字號】    97,家他,54
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第54號
相  對  人
即  原  告  詹珍
訴訟代理人  徐婉蘭律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，原告與被告間離婚等事件，第一審訴訟費用為3,000
    元，原告前經本院96年度家救字第106 號裁定准予訴訟救助
    ，而暫免繳交之上開裁判費。現案經本院以96年度婚字第12
    25號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔；爰依職權
    確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
