【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26956 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：(一)按使用提款卡
    領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入正確之密碼，始
    能順利提領；持有提款卡之人若非得帳戶所有人之同意或授
    權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數字號碼之方式命
    中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡密碼設計之精密程
    度而言，其機率實屬微乎其微；又依常情而論，稍有社會歷
    練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、印鑑章、密
    碼等分別收存，並妥善保管，亦不得直接在提款卡或存摺上
    記載密碼，以防免不法取得該提款卡之人得以輕易知悉密碼
    而提領帳戶內之款項。本件被告乙○○係智識成熟之成年人
    ，對於上開社會經驗及常情，自屬知之甚稔，其又焉有任意
    將密碼書於帳戶存摺上，復將提款卡、存摺同時隨身攜帶，
    致一併遺失之理？從而，被告辯稱：上開國泰世華商業銀行
    帳戶之存摺、提款卡，係先前連同伊隨身攜帶之包包一併遺
    失，且伊之前就將密碼寫在存摺上云云，顯與常情相違，委
    無足採甚明。(二)再者，就取得上開被告國泰世華商業銀行帳
    戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利用該帳戶作為收取騙得
    款項之工具，且確有被害人甲○○因受騙而匯款至上開帳戶
    內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可能遭帳戶所有人
    掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，否則，倘該詐
    欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺犯行而未及提
    領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛失，則該詐欺
    集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上開國泰世華商
    業銀行帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團偶然拾得所
    使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑。(三)按
    於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    ，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款
    帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所
    周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自
    己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對
    於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係心
    智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳
    戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取
    財犯行之可能；然被告竟仍將其上開國泰世華商業銀行帳戶
    之存摺、提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上
    對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行
    為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至
    屬灼然外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之行為對於被害人造成之損害非輕，且其行為助長社會
    上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死
    角，及被告犯後猶飾詞否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
