【裁判字號】    97,簡,8975
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25565 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、骰子顆及賭資新臺幣貳佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○、丙○○各基於在公共場所賭博財物之犯意
    ，於民國97年8 月24日下午4 時30分許至5 時30分許，在臺
    北縣中和市○○路81巷25弄7 號前騎樓之公共場所，利用現
    場不詳人士遺留之象棋1 副及骰子3 顆為賭具，以俗稱「象
    棋麻將」之方式賭博財物，其賭法為莊家先拿5 只棋子，其
    餘2 人拿4 只棋子後，再依序摸取剩餘棋子，由湊成3 顆象
    棋成對子、2 顆象棋相同者胡牌，若胡牌可向放槍者收取新
    臺幣（下同）10元，自摸者可向各家收取20元，以此不確定
    之或然率決定財物之得喪。嗣於同日下午5 時30分許在上址
    為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具象棋1 副、骰子3 顆
    及在賭檯之財物即賭資共220 元。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢時及偵查
    中均坦承不諱，並有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份、現場草圖1 紙、現場照片2 張
    在卷可稽及象棋1 副、骰子3 顆、賭資220 元扣案可佐，足
    認被告3 人之自白與事實相符而得採信。本案事證明確，被
    告3 人賭博犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，各係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公共
    場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭
    財物尚微，所生危害非重，且渠等皆無犯罪前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，於警詢時及
    偵查中亦均坦承犯行，頗具悔意，兼衡被告3 人之智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之象棋1 副、骰子3 顆，係當場賭博之器具，賭
    資220 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
