【裁判字號】    97,聲減,540
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第540 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決確定，聲請
人聲請減刑暨定其應執行之刑（97年度聲減字第486 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與其犯如編號2
列載之偽造文書罪經減刑後之宣告刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所列
    各罪，經判處如附表所列之刑，均確定在案。茲聲請人以受
    刑人犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，其所犯如
    附表編號1 之罪，合於減刑，聲請予以減刑，而與其所犯各
    餘罪已經減刑後之宣告刑部分（聲請書原載：其所犯各餘罪
    ，依本條例第3 條規定不予減刑，核係誤繕，應予更正為如
    前所示），合併定其應執行刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定暨定應執行
    刑時，均應依原判決時所應適用法律定之，並不生新舊法比
    較適用問題（參照臺灣高等法院96年度第1 次庭長會議就「
    中華民國九十六年罪犯減刑條例」法律問題之決議）。本件
    受刑人犯如附表所列各罪，均係在刑法於95年7 月1 日修正
    施行前犯之，其減刑裁定暨定應執行之刑，自均應依原確定
    判決所適用之法律，不生新舊法比較適用問題。
三、本件受刑人甲○○犯如附表編號1 所示之毒品罪，其犯罪時
    間係在96年4 月24日以前（本院按：附表編號1 之犯罪日期
    年月日欄，應補充為：「94.08.24～94.09.12」），且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪名，
    合於減刑，是其犯附表編號1 之罪原處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，應減為有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日。又，受刑人於裁判確定
    前，犯如附表編號1 、2 載列之毒品、偽造文書等罪名（繼
    按：附表編號2 之最後事實審判決日期欄，應更正為：「96
    .12.17  」），為數罪併罰，故本院就附表編號1 之罪減為
    有期徒刑2 月，與受刑人犯如附表編號2 所示罪名已經減刑
    後之宣告刑，合併定其應執行有期徒刑為4 月，並諭知易科
    罰金折算標準為如主文欄所示。
四、另按合於數罪併罰之各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，
    不能因其中之一罪或數罪所科處刑期業經執行完畢，而認檢
    察官所為聲請係不合法予以駁回，至於已執行罪刑部分，應
    如何折抵合併定其應執行之刑期，則係檢察官指揮執行事項
    ，與法院定應執行刑之裁定並無關涉（最高法院94年度台抗
    字第47號裁定、93年度台抗字第621 號等裁定可資參照）。
    本件受刑人犯如附表編號1 之毒品罪，前於95年6 月29日入
    監執行，同年10月3 日縮刑執行期滿，有本院97年10月31日
    查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，依據上揭說明，
    聲請人請求就受刑人甲○○犯如附表編號1 所示之罪予以減
    刑，並與其犯如附表編號2 列載罪名經減刑後之宣告刑，合
    併定其應執行刑，本院審核無誤，應予准許，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
