【裁判字號】    97,訴,2187
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2187號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○原名謝來發.
            乙○○原名謝麗琴.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
7日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬伍仟參佰玖拾肆元，及自民國
九十四年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十六點五計
算之利息，並自九十四年十月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣幣壹拾陸萬捌仟肆佰元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣因與
    中國信託商業銀行股份有限公司合併，由中國信託商業銀行
    股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部
    營業並繼續營業，有行政院金融監督委員會96年7 月26日金
    管銀(六)字第09600285840 號函及其股份有限公司變更登記表
    等影本各1 件在卷可稽，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○邀同另一被告乙○○為連帶保證人
    於民國93年1 月28日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定到期日為96年1 月28日，利息按年利率16.5％計付，遲
    延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，
    依上開利率10％計付，逾期超過6 個月者，就超過部份，按
    上開利率20％計付違約金。詎料被告未依約履行，本件借款
    除獲償本金494,606 元及94年9 月27日止之利息外，其餘部
    分迄未受償，迭經原告催討未果。依授信約定書第5 條規定
    ，本借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示；願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契約、還款
    交易明細等影本為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日
    均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜觀上開書證
    ，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭   法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
