【裁判字號】    97,訴,2611
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1123
6 號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國96年7 月13日下午5 時40分許為被害人甲○○發現遭竊
    前之某時，先以自備之客觀上具危險性、足以對人之生命及
    身體構成威脅，可供兇器使用之不明工具（未扣案），撬開
    破壞被害人甲○○位於臺北縣板橋市○○街317 巷22號4 樓
    之住宅大門門鎖加以侵入後，並竊取液晶電視1 臺、筆記型
    電腦1 臺、手錶2 支得逞。因認被告涉犯刑法第306 條第1
    項之侵入住宅罪嫌及同法第321 條第1 項第2 款、第3 款之
    毀壞門扇攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○○於前揭時地，侵入被害人陳建廷住宅內竊
    取財物之犯行，業經本院以96年度交訴字第169 號判處有期
    徒刑10月，並經臺灣高等法院以97年度上訴字第1936號駁回
    上訴確定（下稱前案），有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查。又前案被害人陳建廷與本件被
    害人甲○○於被告為本件犯行時係夫妻關係，有其等全戶戶
    籍資料查詢結果附卷足憑。則本件被告被訴於上揭時間，侵
    入被害人陳建廷與甲○○住宅竊取財物之事實，核與前案經
    判決確定部分，應屬同一案件。則本件公訴意旨所指被告上
    揭犯行，既曾經前案判決確定，揆諸首揭說明，應不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
