【裁判字號】    97,聲,4660
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2427號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第壹至肆號所示之罪，所處如附表編號第
壹至肆號所示之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表編號第1 至4 號，應依刑法第53條、第51條
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表編號
    第1 至4 號所示之刑（除第1 、2 欄犯竊盜案件之犯罪日期
    應分別更正為「97年4 月下旬間某日」、「97年4 月下旬間
    某日後相隔約10日」外，餘如聲請人原附表所載），均經分
    別判決科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊  川  億
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
