【裁判字號】    97,簡,4463
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○罔顧健康食品應向主管機關申請查驗登記
    ，並發給許可證，始得對外公開廣之規定，以保障國民健康
    ，避免偽劣食品魚目混珠，竟未依上開法定程序，擅自宣稱
    所販售者係「健康食品」，並在公開播送之廣播電台為廣告
    ，行為可議，惟念其並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條第1項
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
