【裁判字號】    97,聲,2692
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2692號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二０七一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3689號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院95年度
    存字第2071號提存事件提存後，聲請本院95年度執全辰字第
    2274號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因當事人雙方已成立和解，相對人並同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保物，為此提出本院95年度裁全字第3689號
    民事裁定、95年度存字第2071號提存書、民事執行處95年4
    月17日板院輔95執全辰字第2274號函（均影本）、同意書、
    印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影
    本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國95
    年3 月28日以95年度裁全字第3689號裁定准予假扣押，聲請
    人於供擔保後，對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據
    調取本院95年度存字第2071號擔保提存卷核閱屬實，然相對
    人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
