【裁判字號】    97,聲,4293
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4293號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪等
    案件，前因逃匿經本院通緝緝獲到案，經本院訊問被告後，
    認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，而執行羈押。茲查被告係經通緝緝獲到案，有逃
    亡之事實，上項羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，
    且查無刑事訴訟法第一百十四條所定之各款情形，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
