【裁判字號】    97,聲,2648
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2648號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  潘俊良即影帝企業社
            乙○○○
            魏速蓁原名丙○○.
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六二○五號擔保提存事件所提存
之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債債券，面額
新臺幣貳拾萬元券壹張（號碼：Ａ八六四○三），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第18條規
    定，向主管機關申請許可於民國97年5 月24日起概括承受寶
    華商業銀行股份有限公司資產、負債及營業，並經行政院金
    融監督管理委員會97年5月8日以金管銀(五)字第09700160370
    號函同意在案，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文：又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院95年度裁全字第11689 號
    假扣押裁定以86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債
    ，為受擔保利益人供擔保提存，並以鈞院95年度存字第6205
    號提存在案。查本案經聲請人撤回假扣押強制執行，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定請求，鈞院通知
    相對人於一定期限內行使權利或向本院為行始權利之證明，
    然相對人於文到21日以上之期間，迄未對聲請人行使權利，
    爰依最高法院53年台抗字第279 號判例，按因釋明假扣押之
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    倘無損害發生，即得謂供擔保之原因消滅，為此聲請返還提
    存物等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於95
    年10月30日以95年度裁全字第11689 號裁定准許後，聲請人
    即提存如主文第1 項所示擔保物，聲請假扣押之強制執行，
    並經本院民事執行處以95年度執全字第6827號對相對人之財
    產執行假扣押。嗣聲請人於96年10月12日以與相對人達成協
    議而暫無執行之必要為由，具狀向本院民事執行處撤回假扣
    押執行程序等情，據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，該
    假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第132條第3項規
    定，聲請人復無另依本院94年度裁全字第3970號裁定重新聲
    請假扣押執行之可能，當已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人向本院聲請以97 年
    度聲字第2162號函催告相對人行使權利，業經本院調取上開
    卷宗核閱無訛，而相對人未就前開擔保金行使權利並向聲請
    人或本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在
    卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保
    金，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
               民事第二庭     法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
