【裁判字號】    97,消債更,1180
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1180號
聲  請  人  甲○○原名黃石村.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5 條第1
    項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並
    有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地設在臺北縣新店市○○路39號，
    此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽，且聲請人於聲請狀記
    載之住所地亦同上址，從而，依消費者債務清理條例第5 條
    第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、至於聲請人附帶聲請保全處分，本應由法院就更生或清算之
    聲請為裁定前，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債
    務人財產或對債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全
    處分與更生之聲請割裂處理，爰一併移送管轄法院辦理，併
    予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
