【裁判字號】    97,簡,9146
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告徒手竊取被害人乙○○所有放置在手提袋內之豹
    紋花色皮包1 只，內有現金新臺幣1,800 元等物，危害社會
    治安，惟念其係基於懷孕失業、獨力撫養2 名小孩等動機，
    且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。再查被告前曾因犯竊盜罪經本院判處
    有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，於民國94年8 月15日緩刑期
    滿未經撤銷而視為未受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其因生活經濟壓力，一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，且被害人乙○○於警詢時亦
    表示不願追究，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭 法 官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
