【裁判字號】    97,簡,9095
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告利用不知情之楊致如為上開犯行，係間接正犯。
    而被告於所誣告之案件裁判確定前即自白犯罪，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知未有任何妨害自由犯
    罪情事，竟向警察機關謊稱遭綁架控制行動之不實事項，浪
    費警政資源，兼衡被告曾有過失傷害前科之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
