【裁判字號】    97,交聲,2537
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2537號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  昌立交通事業有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國九十七年六月十六日所為之處分（
北監營裁字裁40-A00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人昌立交通事業有限公司所有之車號
    ４８３─ＭＺ號營業小客車，因於民國九十七年三月二十一
    日下午二時一分許，由駕駛人駕駛行經台北市○○路○段五
    三號前方路段（快車道）時，有「汽車駕駛人，行車速度，
    超過規定之最高時速（速限五十公里、經測時速六十六公里
    、超速十六公里）」之違規，經警逕行舉發，填具台北市政
    府警察局九十七年四月一日北市警交大字第A00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九十七年六
    月十六日依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第
    一項第一款等規定，裁處罰鍰新台幣一千六百元，並記違規
    點數一點，異議人於同年七月十六日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人所有之系爭車輛確於前開時、地，由
    駕駛人駕駛行經前開路段，但當時並未超速，照相儀器沒有
    檢驗合格證明，測速有誤，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形（行
      車速度，超過規定之最高時速六十公里以上）外，處新台
      幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰：又汽車駕駛人有
      第四十條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
      一點；另汽車駕駛人之行為有行車速度超過規定之最高速
      限或低於規定之最低速限情形，當場不能或不宜攔截製單
      舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第四十條、
      第六十三條第一項第一款、第七條之二第二項第九款分別
      定有明文。
（二）查異議人所有之系爭車輛，由駕駛人駕駛於前開時、地，
      行經前開路段，為警逕行舉發之事實，為異議人所不否認
      ，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員陳居勝於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊依測速照相逕行舉發，該測速照相機有檢驗合格證明等
      語，並提出舉發照片及該雷達測速儀之檢定合格證明（檢
      定日期為九十六年十二月十一日，有效期限至九十七年十
      二月三十一日）為證，依該照片顯示車號４８３─ＭＺ號
      營業小客車，行經系爭路段時，其行車速度為時速六十六
      公里無訛。
（四）綜上所述，系爭車輛在前開路段，確有「汽車駕駛人，行
      車速度，超過規定之最高時速（速限五十公里、經測時速
      六十六公里、超速十六公里）」之違規，原處分機關據以
      裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
