【裁判字號】    97,簡,6362
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    予補充：「被告於明知上開機具係被告向告訴人中租迪和股
    份有限公司承租而來，亦明知其經濟困窘已無法繼續支付告
    訴人租金之情況下，竟未主動終止上開租賃契約並返還上開
    租賃機具予告訴人，且當其債權人前往工廠催討債務時，其
    不僅未妥善保管上開機具，反而消極任由其債權人搬移上開
    機具以作為抵償被告債務之用，事後亦未立即將上情通知告
    訴人，顯見被告主觀上係有將上開機具易持有之意思為所有
    之不法意圖，被告上開所辯，顯係卸責之詞，殊難採信。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告年值青壯，素行尚可，竟因一時周轉不靈，而侵占
    他人所有之融資租賃機器（價值高達新臺幣數百萬元），其
    手段雖屬平和，但所生危害非微，並衡酌告訴人受害金額及
    被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
