【裁判字號】    97,簡上,978
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年
6 月30日所為之97年度簡字第5644號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度毒偵字第4053號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。上訴人
    提起本件上訴，空言指摘原判決量刑過重，惟始終未到庭或
    以書狀提出任何足以認定原判決量刑過重之具體事證以供本
    院審酌，其上訴顯無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
