【裁判字號】    97,簡,8583
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據欄應補充：「新天
    上碑」網路遊戲畫面列印資料3 紙及中國信託匯款單據1 紙
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有詐欺前科，素行不佳，其正值青壯，不思
    以正軌賺取財物，反以代練網路遊戲之角色為由，向告訴人
    詐騙新臺幣1500元，兼衡其犯罪之動機、目的，及犯後坦認
    確有向被害人收取財物之事實，惟仍堅稱此僅係其與告訴人
    間之糾紛，絲毫未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月
    24 日 以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
