【裁判字號】    97,簡,7754
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18604 、19659 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之不銹鋼子母門，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「乙○○
    曾於民國96年間，因毀損案件，經本院以96年簡字第7310號
    判處拘役10日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，嗣檢察官上訴後，經本院以97年度簡上字第366 號駁回
    上訴確定，並於97年8 月8 日易科罰金執行完畢（於本件不
    構成累犯）」、第3 行被告所毀損之物「大門」應更正為「
    不銹鋼子母門（價值約2 萬8000元）」、證據部分應補充「
    被告乙○○於本院訊問時之自白、估價單1 紙、本院96年度
    簡字第7310號、97年度簡上字第366 號判決書網路列印紙本
    各1 件」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○曾因防火巷使用糾紛之細故而與告訴人甲
    ○○屢起勃谿，進而以強力膠灌入告訴人大門鑰匙孔之方式
    毀損告訴人之物，業經本院科刑如上並已執行完畢（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡字第7310號、
    97年度簡上字第366 號判決書網路列印紙本各1 件），猶不
    知警惕，因宿怨未消，竟持花盆砸損告訴人之不銹鋼子母門
    ，再度毀損告訴人之物，破壞社會秩序及他人財產安全，犯
    罪之動機、目的及手段均屬可議，且尚未與告訴人達成和解
    賠償損害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、所毀損
    之財物價值及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
