【裁判字號】    97,交易,588
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖恒毅
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1076號），被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
廖恒毅因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、廖恒毅（起訴書誤載為乙○○，應予更正，以下同）於民國
    96年7 月10日17時47分許，騎乘車牌號碼QBT-270 號重型機
    車，沿臺北縣板橋市○○○路131 巷口欲左轉漢生東路，理
    應注意汽車行駛時，應在遵行車道內行駛，又依當時天候晴
    朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙
    物、視距復屬良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意在遵行車道內行駛，而貿然提前左轉，逆向駛入漢生
    東路由西往東方向之內側車道（即來車車道），迨行至漢生
    東路141 號前，適有甲○○騎乘車牌號碼M9N-030 號輕型機
    車，沿漢生東路由東往西直行，行經上開路段內側車道，廖
    恒毅因有前述疏失，致煞避不及，因而與甲○○所騎乘之上
    開機車發生碰撞，致雙方人車倒地，甲○○並受有頭部外傷
    、外傷性兩側上頷骨閉鎖性骨折、下頷骨聯合體閉鎖性骨折
    、胸部挫傷、顏面、雙膝、左手多處裂傷及擦傷、雙眼挫傷
    、左右正中門齒及左方側門齒牙冠斷裂等傷害。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告廖恒毅於警詢時及本院訊問、審理
    時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時指述情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 紙與現
    場照片13幀在卷可稽。又告訴人甲○○因本件車禍受有如事
    實欄所載之傷害，復有行政院衛生署臺北醫院、財團法人長
    庚紀念醫院出具之診斷證明書共2 紙附卷足憑，被告自白查
    與事實相符，應堪採信。
二、核被告廖恒毅所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危險或損害，及被告逆向駛入來車車道肇事，係本件車禍
    之肇事原因，其過失程度至鉅，告訴人甲○○所受傷勢，尚
    未與告訴人甲○○就民事損害賠償事宜達成和解，惟被告犯
    罪後業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31  日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
