【裁判字號】    97,簡,5813
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙
    毒條例等前科，素行不良，且其於97年4 月20日及同年5 月
    1 日分別竊取他人之機車，為警查獲移送臺灣板橋地方法院
    檢察署以97年度偵字第14192 號偵查中（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院97年度簡字第5001號刑事簡易判決
    電腦列印本各1 份），竟不知悔改再犯本案竊盜，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取之機車價值，暨犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
