【裁判字號】    97,促,56735
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第56735號
債  權  人  德昱興股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人右億企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就新台幣（下同）萬元（支票票號0000000） 請求超過民
國（下同）九十七年八月七日利息部分、就萬元（支票票號
0000000） 請求超過九十七年九月十七日利息部分及就萬元（
支票票號0000000） 請求超過九十七年十月一日利息部分之聲請
駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 至
    0000000 之支票遲延利息應分別自為付款之提示日即民國97
    年8 月7 日、97年9 月7 日及97年10月1 日起算，是除債權
    人就超過上述付款提示日利息部分之請求，自屬無據，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
