【裁判字號】    97,訴緝,233
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1509號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含海洛因殘渣之夾鍊袋壹只、含海洛因
殘渣之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第2819號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年9 月14日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年9 月21日以96年度毒偵字第2819號為不起訴處
    分確定。猶不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於97年1 月27日，在其位於臺北縣中和市○○街41巷6 號住
    處內，以針筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於
    97年1 月28日晚間8 時35分許，在其前開住處前為警查獲，
    並在其前開住處內查扣甲○○所有供其施用海洛因所用之含
    海洛因殘渣之夾鍊袋1 只、含海洛因殘渣之注射針筒1 支，
    而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦
    承不諱，又被告於97年1 月28日經採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）
    陽性反應一情，有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌
    疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實
    相符，堪信為真。再被告於96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第2819號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年9 月14日執行完畢，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於96年9 月21日以96年度毒偵字第2819
    號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核
    與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及
    論罪科刑，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、
    所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。含海洛因殘渣
    之夾鍊袋1 只、含海洛因殘渣之注射針筒1 支，均有海洛因
    黏附其上而無法析離，且係被告所有用以施用海洛因用之物
    ，業據被告自承在卷，不問屬於何人所有，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段，第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
