【裁判字號】    97,聲,2120
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2120號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    富聯金屬有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院96年度存字第539號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人依臺灣板橋地方法院九十六年度裁全字第四二六號裁定所
提供之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券
，面額新臺幣壹拾萬元券二張（號碼：ＡＤ○二三七四、ＡＤ○
二三七五），合計新臺幣貳拾萬元，准予變換為新臺幣貳拾萬元
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依行政院金融管理委員會民國
    97年3月13日金管銀(五)字第09700088250 號函，自97年3月29
    日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產
    與保留負債），並依金融機構合併法第18條規定通知公告，
    是本案債權業已合法轉讓，對相對人自公告之日起立即發生
    效力。次查聲請人與相對人間清償債務事件，前奉鈞院96年
    度裁全字第426 號民事裁定准聲請人提供交通銀行開發金融
    債券第20期第1次5 年期債券，面額新臺幣（下同）100,000
    元券2張，合計200,000元擔保後，對債務人等之財產為假扣
    押，經聲請人以本院96年度存字第539 號提存提存前項擔保
    物後執行在案，因前揭債券利息即將到期，特依民事訴訟法
    第105條第1項，聲請准予變換提存物為現金新臺幣等語，並
    提出本院96年度裁全字第426號民事裁定、96年度存字第539
    號提存書、行政院金融監督管理委員會97年3月13 日金管銀
    (五)字第09700088250號函等影本各1件為證。
三、本件供擔保人原為中華商業銀行股份有限公司，惟該行資產
    、負債及營業（不含保留資產與保留負債）自97年3月29 日
    起即由香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司概括承受，並
    繼續營業，有行政院金融監督管理委員會97年3月13 日金管
    銀(五)字第09700088250 號函附卷可憑，則聲請人以供擔保權
    利人之身分聲請變換提存物，核屬合法。次經審酌聲請人聲
    請變換之提存物，認現金20萬元與聲請人前於本院96年度存
    字第539 號擔保提存事件所提存之前述擔保物相當，故其聲
    請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
