【裁判字號】    97,聲,4672
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第815號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97003474號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官暨臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提均無著
    致無法執行被告之刑罰，有法務部戶役政連結作業系統列印
    頁、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣板橋地
    方法院檢察署囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為執行函暨臺
    灣臺中地方法院檢察署回函影本各1 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書、拘票、報告書影本各2 份等文件附卷可稽
    ，且被告迄今仍尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
