【裁判字號】    97,交簡,1969
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月26日14時許，自其住處（臺北縣板橋
    市○○街40巷1 號4 樓）駕駛車號2G-6680 號自用小客車，
    沿中和市○○路往連城路方向行駛，嗣於同日15時10分許，
    行經景平路與中山路之交岔路口欲左轉中山路時，本應注意
    汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停禮讓行人先
    行通過，當時雖下雨，然路面無缺陷或障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情形，適有路人乙○○行走於景平路往連城
    路方向之行人穿越道上，甲○○竟疏未注意暫停禮讓乙○○
    先行通過，即貿然左轉欲往中山路方向行駛，致擦撞行走在
    行人穿越道上之乙○○，致其受有左足第4 、5 蹠骨開放性
    骨折之傷害。甲○○於車禍後停留原地，於偵查犯罪機關知
    悉其犯罪前，即向前來處理車禍之臺北縣政府警察局中和分
    局交通分隊員警承認肇事並接受裁判。案經被害人乙○○訴
    由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、偵查中均坦承於前開時地發生上述車
      禍等情在卷。
  (二)、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)、天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書1 份。
  (四)、臺北縣政府警察局中和分局A2、A3類道路交通事故調查報
      告表1 份。
  (五)、道路交通事故現場圖1 份。
  (六)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (七)、現場照片7張。
三、按車輛行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交
    通安全規則第103 條第2 項定有明文。被告駕車應注意遵守
    上揭規定，竟疏未注意以致肇事，並使告訴人受傷，被告駕
    車行為顯有過失，且其過失行為與告訴人所受傷勢間，具有
    相當因果關係。核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道
    不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其駕車肇事前，即向
    據報前往現場處理之警員自承肇事並接受裁判，有臺北縣政
    府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1紙
    在卷可憑，是被告符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減
    之。爰審酌被告無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可考，素行尚稱良好，兼衡其駕車過失之程
    度、被害人所受之傷勢，暨被告犯罪後坦承犯行，惟迄未與
    告訴人達成民事上之和解並賠償損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
