【裁判字號】    97,簡,2014
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩下注總清單貳張、賭客個人
計帳帳冊壹本、每期賭客簽注明細肆張、六合彩開獎單貳張、大
樂透開獎單壹張、今彩五三九開獎單壹張、臺灣大樂透下注二聯
單壹本、香港六合彩下注二聯單壹本、錄音機壹臺（內含錄音帶
壹捲）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其
    行為對於社會善良風俗之影響，及被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案六合彩下注總清單2 張、賭客個人計帳
    帳冊1 本、每期賭客簽注明細4 張、六合彩開獎單2 張、大
    樂透開獎單1 張、今彩539 開獎單1 張、臺灣大樂透下注二
    聯單1 本、香港六合彩下注二聯單1 本、錄音機1 臺（內含
    錄音帶1 捲）等物，均係被告所有供本件犯罪所用之物，此
    據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條第1項前段、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
