【裁判字號】    97,訴,4122
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3614號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級及第二級毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第135 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第78號為不起訴處分確定，而於民國93年5 月17日釋放出
    所；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2780
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定；復因施用第一級
    及第二級毒品案件，經本院以97年度訴字第655 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月在案（於本
    案未構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基
    安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所規定之第一級、第二級毒品，依法不得施用、持有，
    竟於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年
    4 月8 日14、15時許及同日中午某時，在臺北縣中和市○○
    路493 巷12弄9 之3 號住處，以將海洛因置於香菸內點燃吸
    食之方式施用第一級毒品海洛因乙次，及將甲基安非他命置
    入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食其生成煙霧方式施用甲基安
    非他命乙次。嗣於同年月8 日16時30分許，在臺北縣永和市
    ○○街191 巷3 弄5 號為警查獲。經警採集其尿液檢體送驗
    後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
三、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問及審理時之自白。
(二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單乙紙。
(三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月21日濫用藥物
    檢驗報告乙紙。
四、按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所明定之第一級及第二級毒品，不得非
    法持有、施用。查被告甲○○前因施用第一級及第二級毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第135 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第78號為不起訴處分確定，而於93年5 月17日
    釋放出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，故而被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再度為本
    件施用第一級、第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。又被告施用第一級及第二級毒品前、後之持有第一級及第
    二級毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯施用第一級毒品、第二級毒品犯行間，犯意各別
    、罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○曾因施用毒
    品犯行，經觀察、勒戒後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之
    危害及其違法性，且又有一次因施用毒品而受緩刑宣告之寬
    典，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，
    顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，
    而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
