【裁判字號】    97,聲,4731
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（九十六年速偵字第六七七號）
，聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第二五二五號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片共計參拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第六七七號被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年四月
    十三日期滿。扣案之色情光碟片共計三十片，為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項
    、第二百五十三條之二第一項第二款、第四款，以九十六年
    度速偵字第六七七號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間為一
    年，並於九十七年四月十三日期滿在案，此有上開緩起訴處
    分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各一份存卷可稽。而扣案之色情光碟片共計三十片，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述
    明確，並有扣押物品清單一紙在卷可稽，揆諸前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
