【裁判字號】    97,易,2939
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
013 號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○之友人魏家和於民國97年8 月17日晚間11時10分許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段與中興路口之「大欣海產店」飲
    酒後，仍騎乘機車上路並逆向行駛，而遭依法執行酒測攔檢
    之警員賴毅鴻、周秉宏攔查，甲○○見狀，竟基於侮辱及妨
    害公務之犯意，阻止賴毅鴻、周秉宏將魏家和帶案偵辦及進
    行酒測，並與賴毅鴻、周秉宏發生拉扯，且當場辱罵「幹啥
    小」、「幹你娘」及「老機掰」等穢語。
(二)案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經裁定改以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人賴毅鴻及周秉宏於偵查中之證述。
(三)臺灣板橋地方法院檢察署之勘驗筆錄乙份。
(四)本院勘驗筆錄乙份。
三、查被告甲○○於依法令從事於公務之告訴人即臺北縣政府警
    察局土城分局頂埔派出所警員賴毅鴻及周秉宏執行職務時，
    公然對其等出言「幹啥小」、「幹你娘」及「老機掰」等之
    穢語，核其所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪
    ；又被告於同一時地，以阻止警員賴毅鴻及周秉宏將魏家和
    帶案偵辦及進行酒測，並與其等發生拉扯之方式對於依法執
    行職務之警員施強暴行為，核其所為，係犯刑法第135 條第
    1 項之對於執行職務公務員施以強暴罪。又侮辱公務員罪，
    屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法
    益之罪，如對於公務員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱
    ，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例
    適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照）
    。是被告同時辱罵依法執行職務之警員賴毅鴻、周秉宏，乃
    侵害國家法益，仍屬單純一罪。被告先後數次以穢語辱罵警
    員，乃係本於同一侮辱公務員之犯意，於密接之時間及地點
    接續實施，屬接續犯。又被告所犯上揭二罪間，犯意各別，
    罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因見其友人魏家和
    飲酒後，仍騎乘機車上路並逆向行駛，遭員警賴毅鴻、周秉
    宏攔查，竟對於警員施用強暴行為，並對之出言侮辱，所為
    已經造成警員執勤時人身之安全威脅，及損及公務員執行職
    務之尊嚴，危害社會秩序，惟於犯罪後業已坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第135 條第1 項
、第140 條第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭法  官     鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
