【裁判字號】    97,聲,2650
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2650號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一九五０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
債票，面額新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2828號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並經本院以97年
    度存字第1950號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保物，為此提出本院97年度裁全字第2828號民事裁定、
    97年度存字第1950號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明
    書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5 月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1件附卷可
    稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於97年5月2日以97年度
    裁全字第2828號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以97
    年度執全字第1482號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人
    即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存
    後即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，
    此觀提存法第18條第1項第3款規定自明。查本院97年度裁全
    字第2828號假扣押裁定另列第三人全準工程有限公司、許宏
    銘為債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對該
    第三人全準工程有限公司、許宏銘之財產聲請本院實施假扣
    押執行程序，則依前揭法條之規定，聲請人即得逕向提存所
    聲請發還，無庸本院裁定，且聲請人亦未列第三人全準工程
    有限公司、許宏銘為本件聲請發還擔保金之相對人，是本院
    就此自無從置喙。故提存所是否得逕行發還提存物仍應由提
    存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
