【裁判字號】    97,訴,3968
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21359
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年陸月。
    事      實
一、乙○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度板簡字第1652號判處有期徒刑6 月確定；又因
    搶奪案件，經本院以90年度訴字第426 號判處有期徒刑10月
    確定；復因搶奪案件，經本院以90年度訴字第1533號判處有
    期徒刑1 年2 月確定。上開案件嗣經裁定定其應執行刑為有
    期徒刑2 年3 月確定，於93年4 月6 日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，同年8 月30日期滿，假釋未經撤銷以已執行完
    畢論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97 年6
    月6 日上午10時15分許，騎乘其母親曾葉玉英所有之車牌號
    碼FNL-247 號重型機車，在臺北縣土城市○○街169 號前，
    趁甲○○不及防備之際，從後方搶奪甲○○所有之手提皮包
    1 個（內有現金新臺幣約4,000 元、鑰匙1 串等物品），得
    手後隨即逃離現場。嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備程序與審理時
    供承不諱，核與證人甲○○、曾葉玉英於警詢時證述之情節
    相符，並有監視錄影器翻拍相片12張、臺北縣政府警察局土
    城分局清水所訪談紀錄表2 紙及車籍查詢─基本資料詳細畫
    面1 紙附卷可稽。足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪
    採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告前於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    90年度板簡字第1652號判處有期徒刑6 月確定；又因搶奪案
    件，經本院以90年度訴字第426 號判處有期徒刑10月確定；
    復因搶奪案件，經本院以90年度訴字第1533號判處有期徒刑
    1 年2 月確定。上開案件嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑
    2 年3 月確定，於93年4 月6 日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，同年8 月30日期滿，假釋未經撤銷以已執行完畢論等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有前揭搶奪前科，復於94年間，因搶奪案件，經本院以
    94年度訴字第1967號判處有期徒刑1 年5 月確定；再因搶奪
    案件，經本院以94年度訴字第3107號判處有期徒刑2 年，並
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第1099號、最高法院以95年
    度臺上字第4634號駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查。則被告因搶奪案件，歷經多次偵審
    程序，竟不思悔改，再為本案犯行，惡性重大。又以被告屢
    因搶奪案件經法院論罪科刑，猶不能收矯治之效，顯不宜輕
    縱。且其所為犯行，不僅對被害人財產上造成損害，更對被
    害人日後精神上造成之影響甚大，暨其犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
