【裁判字號】    97,簡,1658
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第2119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪
莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣玖仟壹佰捌拾元均沒收。
乙○○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電
子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣玖仟壹
佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第6
    行「‧‧‧負責兌換硬幣工作‧‧‧」應補正為「‧‧‧負
    責兌換硬幣工作（乙○○○不知甲○○未依規定辦理經營電
    子遊戲場業之營利事業登記）‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第6
    至第7 行「‧‧‧基於賭博之概括犯意，連續與不特定之顧
    客賭博財物‧‧‧」應更正為「‧‧‧共同基於在公眾得出
    入之場所賭博財物之犯意聯絡，以該賭博性電子遊戲機具與
    不特定之顧客賭博財物‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告乙○○○所
    為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。被告2 人上開賭博犯行，係以擺設電子遊戲機
    具之方式，多次與不特定人賭博財物，主觀上係出於單一之
    賭博犯意，客觀上亦具有反覆實施之性質，所侵害者復均屬
    同一社會法益，為實質上一罪，僅論一在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。被告2 人上開賭博犯行，彼此間有犯意之聯絡
    及行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均為共同
    正犯。被告甲○○以一行為而犯前揭違法經營電子遊戲場業
    、賭博等2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    較重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰分別審酌被告2 人
    之犯罪動機、目的、手段，其行為對於社會善良風氣所造成
    負面影響，及被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之折算標準。扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪莉
    」1 臺（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，賭資現金新臺
    幣9,180 元，則係在賭檯即上開電動賭博機具內之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
刑法第266條第1項
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
