【裁判字號】    97,簡,6425
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被告甲○○於警詢中坦
    承不諱」應予更正為「被告甲○○於偵查中坦承不諱」，並
    予補充「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」、「扣
    案之吸食器一支」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其
    法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命
    ，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非
    難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之吸食器一支，係被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
