【裁判字號】    97,簡,8088
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○以其行動電話傳送內容為「幹您娘! 猜猜我是
    誰，近期內我打算放火燒你全家，走著瞧吧!! 」之簡訊至
    被害人乙○○之行動電話，係以加害生命、身體及財產安全
    之惡害通知被害人，且前揭詞語衡情已足使人心生畏懼，此
    由被害人於接獲前揭簡訊翌日，旋即檢具相關事證至警局報
    案，並證稱其整日因此提心吊膽一語益徵，自足生損害於被
    害人之生命、身體及財產安全。故核被告所為，係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告因細故與被害人素有
    衝突磨擦，竟不思理性處理溝通，反以傳送恐嚇內容之簡訊
    予被害人之方式，造成告訴人心理恐懼，惟犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時
    失慮，偶罹刑典，惟於本院審理時，已與被害人達成和解，
    被害人並表示願宥恕被告，請求本院從輕量刑，給予被告自
    新機會，有本院試行調解方案書１紙附卷可憑，堪認其犯後
    深具悔意，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因
    認以暫不執行其刑為當，併以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
