【裁判字號】    97,聲,4690
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因上列被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經緩
起訴處分確定，對其所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，聲請單
獨宣告沒收（九十七年度執聲字第二五一七號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體」貳台（含ＩＣ板貳片）及
賭資新臺幣參佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又按檢察官依刑事訴法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二五八六九號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一
    案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年四
    月三十日期滿。扣案物（95IC保581 號，並含電動賭博機具
    「小瑪莉變異體」二台，聲請書漏載），為被告甲○○供犯
    罪所用之物，且屬於被告甲○○所有，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）
    等語。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年三月
    三十日，以九十五年度偵字第二五八六九號為緩起訴處分，
    並經臺灣高等法院檢察署於九十六年五月一日，以九十六年
    度上職議字第四一八一號認原處分並無不當而為駁回之處分
    確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣板
    橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二五八六九號緩起訴處
    分書及臺灣高等法院檢察署九十六年度上職議字第四一八一
    號處分書各一份附卷可參。又前開違反電子遊戲場業管理條
    例等案件中當場查扣之電動賭博機具「小瑪莉變異體」二台
    （含ＩＣ板二片），分別係被告甲○○及共犯陳信宏、曾永
    祥所共有，且為被告甲○○與共犯陳信宏、曾永祥犯罪所用
    之物，賭資新臺幣三百八十元則係被告甲○○及共犯陳信宏
    、曾永祥所共有，為被告甲○○與共犯陳信宏、曾永祥犯罪
    所得之物，業經被告甲○○於警詢及偵查中供明在卷，揆諸
    首開規定，足認本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
