【裁判字號】    97,交易,541
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17903 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改行通常
程序審理，被告就被訴事實為有罪陳述，再改行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    簡字第7486號判處有期徒刑5 月，嗣於96年2 月6 日確定，
    復經本院以96年度聲減字第1145號裁定減刑為有期徒刑2 月
    又15日確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，詎猶不
    知悔改，於97年4 月23日上午7 時許，騎乘車號BVT —557
    號重型機車，在臺北縣樹林市○○街38號前，欲跨越至國凱
    街對向車道（往太平路方向）行駛，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，並應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    ，且依當時之天候、路況，並非不能注意，竟仍疏未注意及
    此，貿然逆向行駛在國凱街往八德街方向之車道上，適有甲
    ○○騎乘車號GRM —357 號重型機車，沿國凱街往八德街方
    向之車道上順向行駛，兩車因而發生碰撞，致甲○○人車倒
    地，受有左側髖部及左膝挫傷等傷害（過失傷害部分業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）。詎乙○○
    於肇事後竟未留待現場救護傷患亦未報警處理，反逕自駕車
    離開現場而逃逸。嗣經警方據報到場處理，依甲○○提供乙
    ○○所騎乘車輛之車牌號碼並調閱現場監視器畫面，始查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院改行簡
    式審判程序審理。
    理    由
一、上揭犯罪事實迭據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，併據證人即告訴人甲○○於警詢時指訴綦詳、
    於偵查中結證明確，復有臺北縣政府警察局樹林分局道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表、車籍資料查詢、亞東紀念醫院97年4 月23日診字第09
    70072343號診斷證明書各1 份、道路交通事故現場照片10張
    、監視錄影翻拍照片1 張在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符而得採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告有如事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾有竊盜、毒品等前科紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行非佳，其未能遵守交通規則
    致發生本件道路交通事故，肇事後復未即時救助告訴人而駕
    車逃逸，陷告訴人於危險中，所生危害非輕，惟念其犯後坦
    承犯行，且已由被告母親與告訴人達成和解，有和解書1 紙
    在卷足憑（見偵查卷宗第47頁），告訴人併撤回對被告之過
    失傷害告訴，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官汪南均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
