【裁判字號】    97,簡,8755
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、本件被害人
    所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25317號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉○○街8巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街94巷24號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，於民國97年6
    月17日18時許，駕駛446-RU號自用大貨車，至臺北縣五股鄉
    ○○路17巷底「大陸工程公司」所承包之工地，竊取雨辰工
    程公司之建築用鋼筋，欲載往資源回收場變賣之際，於同日
    21時30分許，在桃園縣蘆洲市○○路279之3號前，為警當場
    查獲，並起出建築用鋼筋2捆（總重共3公噸）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○迭於警詢及偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有台
    北縣政府警察局贓物認領保管單1紙及照片2張在卷可資佐證
    ，被告二人之自白與事實相符，其等犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告二人所犯竊盜罪嫌，彼此間有犯意聯絡，行為分
    擔，為共同正犯，請依刑法第28條規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
