【裁判字號】    97,簡上,994
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○冒名高苓倫.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
九十七年六月三十日九十七年度簡字第五○一一號第一審簡易判
決（聲請簡易判決刑案號：九十七年度毒偵字第一○三號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：判處過
    重云云。惟查，本件原審已審酌被告前經施用毒品經送觀察
    、勒戒，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知悔
    改，復為本件施用第二級毒品之犯行，其犯罪之動機、目的
    、手段均殊非可取，非但危害自己身心健康，亦造成社會問
    題，且其為警查獲之初仍不知坦承犯行，反意圖卸責冒高苓
    倫之名應訊（此部分由檢察官另行偵查中），惟於原審訊問
    時已坦承犯行之態度等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用
    法既無違誤，量刑亦無不當，上訴人提起上訴認為原審量刑
    過重，自無可採，是上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上
    訴。
三、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第四百四十五條之一第三項、第三百七十一
    條亦訂有明文。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審
    判期日到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
