【裁判字號】    97,財管,71
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第71號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任地政士甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台
北縣新莊市○○街43巷21號1 樓）為被繼承人乙○（男、民國○○
年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍
臺北縣新莊市○○路649 巷26弄6 號4 樓、民國97年3 月19日死
亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○（男、民國○○年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設
    籍臺北縣新莊市○○路649 巷26弄6 號4 樓、民國97年3 月
    19日死亡）間清償債務強制執行事件，業經鈞院受理在案（
    97執竹字44780 號），茲因被繼承人乙○已於97年3 月19日
    死亡，且其繼承人皆已全部拋棄繼承，為強制執行之需要，
    需選任遺產管理人，聲請人爰以利害關係人身分，請求鈞院
    依職權裁定選任地政士甲○○為被繼承人乙○之遺產管理人
    等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人到庭敘明於卷，並提出
    本院輔家科春梅字第044532號函影本、繼承系統表、戶籍謄
    本等件為證。又聲請人具狀推薦具地政士資格之甲○○擔任
    被繼承人之遺產管理人，本院審酌甲○○具有擔任地政士之
    資歷，且願意擔任被繼承人乙○之遺產管理人，聲請人以利
    害關係人身分，聲請選任甲○○為被繼承人乙○之遺產管理
    人，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
