【裁判字號】    97,婚,911
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第911號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：准原告與被告離婚。
二、陳述：
    原告與被告於民國97年5 月1 日結婚，婚後夫妻感情初尚融
    洽，不料被告見異思遷，竟於97年5 月1 日離家出走，嗣經
    原告四處尋找，均查無其蹤影，被告顯然以惡意遺棄被告在
    繼續狀態中。爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求
    判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1 件為證。
乙、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告未提出任何聲明或陳述。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、次按夫妻之一方以他方具有民法第1052條第1 項各款情形之
    一或同條第2 項所定情形者，得訴請法院判決離婚，此等得
    訴請裁判離婚之原因，無論為列舉規定或例示規定，一方有
    此項原因之一者，他方即取得離婚之形成權，此項形成權，
    乃為離婚之訴之訴訟標的。亦即，原告訴請法院判決離婚，
    係在主張其有離婚之形成權，請求法院以判決消滅兩造之婚
    姻關係，如原告勝訴時，法院即應以判決直接形成婚姻關係
    消滅之法律上效果。惟倘兩造已經離婚，彼等間之婚姻關係
    既已消滅，原告即欠缺所謂離婚之形成權，法院自無從再以
    判決消滅兩造之婚姻關係，應認原告之訴欠缺權利保護要件
    ，在法律上顯無理由。
三、經查，原告提起本件離婚訴訟後，兩造已自行於本院審理期
    間即97年7 月17日協議離婚，辦理離婚登記完畢，此有被告
    提出之被告戶籍謄本1 件在卷可憑。本件兩造既已離婚，彼
    等間之婚姻關係已消滅，關於為訴訟標的法律關係之要件即
    離婚之形成權即屬欠缺，本院自無從再以判決消滅兩造之婚
    姻關係，揆諸上開說明，應認原告之訴欠缺權利保護要件，
    依其所訴之事實，在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
