【裁判字號】    97,婚,647
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第647號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國97年10月15日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與大陸地區人士即被告甲○○於民國92年2 月28
    日結婚，婚後被告曾經來臺，詎被告於92年10月20日返回大
    陸後即未再入境臺灣，原告與被告因此失去聯絡，兩造分居
    迄今已5 年多，原告認兩造婚姻已有嚴重破綻，難以維持共
    同生活，原告爰依民法第1052條第2 項之規定請求准予離婚
    。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查兩造為夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有原告所提戶籍
    謄本1 件為證。而原告主張婚後，被告曾來臺，詎於92年10
    月20日返回大陸後即未再來臺，原告與被告因此失去聯絡，
    兩造分居迄今已5 年多等情，業經證人即原告友人劉譽昌於
    97年10月15日到庭所證為佐；而被告經本院函查結果，被告
    最後於92年10月20日出境後即未再入境，亦有卷附被告入出
    國日期證明書可憑，兼參以被告經本院合法通知均未到庭，
    亦未提出何反證為駁，是本院綜上事證，原告上開主張之事
    ，已堪信為真。
五、按本件原告為台灣地區人民，被告則為大陸地區人士，依該
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項所規定：「
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律」。而按我國民法第10
    52條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求
    裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目
    的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告於92年10月20日返回大陸
    後即無法來台，原告與被告因此失去聯絡，兩造分居迄今已
    5 年多等情，此已如前理由所認，依婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告
    上開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願已彰顯其薄弱
    及輕忽之意，而所客觀造成兩造因而分居迄今5 年有餘之情
    ，夫妻關係就兩造客觀上應存之基本生活與夫妻相互照顧扶
    持、誠摯相愛之對待義務，早已名存實亡，客觀上亦已因上
    情而足以破壞兩造婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之
    重大事由，從而衡以上開事由之發生並非基於原告一方而致
    之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即
    屬有理，自應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
