【裁判字號】    97,聲,4687
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為
減刑之罪定其應執行刑（97年度執聲字第2454號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條固有明文。惟按，定應執行刑
    要於受刑人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，
    檢察官於指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉
    ，是受刑人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指
    揮執行，即無聲請法院定應執行刑之必要（最高法院八十一
    年度臺抗字第四六四號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定在案，並經本院以九十五年度聲字
    第二四九三號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年三月確定，
    受刑人嗣於九十六年六月五日因縮短刑期假釋出監，並假釋
    期間交付保護管束，迨九十六年十二月十一日保護管束期滿
    ，而未經撤銷假釋在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，是受刑人上開應執行之有期徒刑一年三月既
    已視為執行完畢，檢察官已無須再行指揮執行，即無聲請法
    院定應執行刑之必要，聲請人仍向本院聲請定其應執行刑，
    揆諸前開說明，於法要有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
