【裁判字號】    97,簡,1867
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18184 號、第28561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第3 行「竟仍基於幫
    助詐欺之故意‧‧‧」應補正為「竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之犯意‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第8 行「
    ‧‧‧而匯款‧‧‧」應補正為「‧‧‧於96年6 月26日上
    午4 時35分許、同日上午4 時37分許、同日上午4 時39分許
    、同日上午4 時40分許分別匯款‧‧‧」；證據部分除補充
    ：本件被告乙○○係心智成熟之成年人，依其個人之智識及
    經驗，應可預見提供帳戶提款卡（含密碼）供他人使用，於
    現今利用人頭帳戶詐騙案件層出不窮之情形下，有幫助他人
    從事詐欺取財犯行之可能，然被告竟仍將其上開臺北富邦商
    業銀行帳戶之提款卡（含密碼）交予他人使用，足見被告於
    主觀上對於其提供帳戶提款卡之行為，縱令因而幫助他人為
    詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不
    確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之犯行對於告訴人甲○○所造成之損害非輕，且其行為
    助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形
    成查緝死角，及其犯後對於提供帳戶提款卡予他人之事實均
    坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
