【裁判字號】    97,訴,4430
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6267號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點貳伍貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又施
用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月；扣案海
洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第140 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第1778號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國96年6 月25日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    264 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛
    因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5
    年內之97年7 月20日上午10時許，在其位於臺北縣樹林市○
    ○街149 號住處，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因；繼之另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，亦於其上址住處，以將甲基安非
    他命粉末摻入香菸內點火吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於97年7 月20日上午11時許，在臺北縣樹林市
    ○○街與東榮街路口處為警查獲，並扣得甲○○所有之海洛
    因1 包（驗餘淨重0.252 公克）、注射針筒1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ；而扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.252 公克），經交通部
    民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定之結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，此亦有該中心97年8 月1 日航
    藥鑑字第0973834 號毒品鑑定書1 紙在卷可按；此外，復有
    注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    140 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1778號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，而於96年6 月25日強制戒治執行完畢
    釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第264 號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，
    堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知警
    惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.252 公克）
    ，係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；扣案注射
    針筒1 支，係被告所有供其本件施用第一級毒品海洛因所用
    之物，此據被告供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
