【裁判字號】    97,訴,2015
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2015號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於97年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣伍佰柒拾捌萬伍仟參佰零玖元及如
附表所示之之利息、違約金，如對被告甲○○之財產執行無效果
時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰玖拾貳萬捌仟肆佰參拾陸元整
元供擔保後，得假執行。但被告丁○○如以新台幣伍佰柒拾捌萬
伍仟參佰零玖元為原告預供擔保，得免為假執行。
  事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告甲○○以被告丁○○為一般保證人，於
    民國93年9月1日向原告借用新台幣（下同）貳佰萬元及415
    萬元，約定利息按年息百分之3點43及3點58計算，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告並未按期繳息，全部債務視為
    全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此提起本件訴訟，並聲明除假執行擔保金額外如主文所示。
二、被告方面：
(一)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
  陳述。
(二)被告丁○○到庭表示：我不是不還錢，而是沒辦法還錢。併聲
  明：駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利判決，願供擔保
  請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事
  訴訟法第280條第1項、第3項載有明文。本件原告主張之事實
  ，已據其提出借據、放款攤還及收息紀錄查表單各一紙為證，
  核屬相符，且為被告丁○○到庭所不爭執，另被告甲○○已於
  相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
  準備書狀爭執，依法視同自認，自堪信原告主張為真實。
(二)原告依消費借貸及保證契約請求被告給付如主文第1項所示之
  利息、違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告及被告丁○○均陳明願供擔保，請求宣告假執行或免為
    假執行，均核無不合，茲分別酌定相當之擔保金額，予以准
    許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
