【裁判字號】    97,聲,2584
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2584號
聲  請  人
即  債權人  日商井原築爐工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十四年度存字第二七二一號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，前
    依本院94年度裁全字第5858號民事裁定，曾提供如主文第 1
    項所示之擔保金，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因已於撤回假扣押執行程序後，定20日以上之期間催告相對
    人行使權利，相對人則向本院對聲請人提起損害賠償訴訟，
    經本院96年度訴字第2266號判決相對人敗訴確定在案，為此
    提出本院94年度裁全字第5858號民事裁定、96年度全聲字第
    327 號民事裁定暨確定證明書、96年度訴字第2266號民事判
    決書；臺灣桃園地方法院94年度存字第2721號提存書、民國
    （下同）96年7 月24日桃院木執94年執全英字第2213號民事
    執行處函、桃園府前郵局第1942號存證信函暨其回執等影本
    各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨參照。
三、經查聲請人聲請本院於94年7 月21日以94年度裁全字第5858
    號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣桃園地方法院以94年度
    執全字第2213號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣於96年7 月17日具狀向該院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，嗣聲請
    人以桃園府前郵局第1942號存證信函催告相對人行使權利，
    相對人即對聲請人向本院就上開假扣押提起損害賠償之訴，
    經本院以96年度訴字第2266號判決相對人敗訴確定在案，亦
    有上開民事判決影本、本院辦理民事電話查詢登記表各1 件
    附卷可稽，故相對人未因上開假扣押受有損害，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
