【裁判字號】    97,訴,2076
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2076號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○即官堉檠
                      號2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬零玖佰柒拾參元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國92年8 月18日向原告借款新台
    幣930,000 元，借款期間自92年8 月19日起至93年8 月19日
    止，利息按年息3.2%計算，並約定自93年8 月19日起，利息
    則按原告銀行公告之定儲利率指數加計年息2.33％計付，嗣
    調整定儲利率時，自調整日起改按當時牌告之定儲利率機動
    調整之；未按期攤還本金或繳納利息時，除按上開利率計息
    外，並應就本金自到期日起及利息自應付息日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎被告自96年
    12月19日起即未依約繳付本息，則依兩造所簽立之授信約定
    書第3 、4 條第1 項之約定，其債務應視同全部到期，計尚
    欠原告如主文所示之本金、利息暨違約金未為清償。為此，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為
    判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、利率變
    動表等各1 份（以上均影本）為證。又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付870,97
    3 元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
