【裁判字號】    97,聲,2856
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2856號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  連曜不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲
    請本院以97年度裁全字第5838號裁定准予假扣押後，迄未起
    訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
