【裁判字號】    97,家他,81
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第81號
  原      告  乙○○
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  林家慶律師
  被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌仟參佰伍拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    三分之二，民事訴訟法第84條定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付扶養費事件，原告前經本院97
    年度家救字第7 號裁定准予訴訟救助而暫免繳交裁判費及其
    他訴訟費用。嗣兩造業於本院97年度家訴字第8 號成立訴訟
    上和解，並約定訴訟費用應各自負擔，揆諸首揭條文規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費
    用。
三、查，原告請求自民國96年11月20日起至原告成年之日止，按
    月於每月20日前給付原告新台幣15,000元，而原告為90年4
    月12日出生，依上應得請求162 個月，經核訴訟標的金額合
    計為新台幣243 萬元，應徵第一審裁判費新台幣25,057元，
    惟參照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，原告應負擔
    之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為8,352 元（元以下四捨
    五入）。爰依職權確定向原告徵收訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
