【裁判字號】    97,訴,2410
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8087號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣雲
    林地方法院以85年度訴字第79號判決判處有期徒刑3 年2 月
    ；又於85年間因犯施用毒品及非法吸用化學合成麻醉藥品罪
    ，經同法院以85年度訴字第436 號判決分別判處有期徒刑3
    年3 月、3 月，應執行有期徒刑3 年4 月，上訴後，經臺灣
    高等法院臺南分院以86年度上訴字第63號判決上訴駁回確定
    ；上開二案接續執行，嗣於87年10月6 日縮短刑期假釋出監
    ，並於91年10月6 日縮刑假釋期滿，其假釋未經撤銷視為執
    行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不思悔悟，其明知於95年5 月30日某時許，以公
    共電話撥打0000000000號行動電話予黃嘉玉，係向黃嘉玉購
    買第一級毒品海洛因1 包，並相約於同日18時55分許，在臺
    北縣板橋市○○街36之5 號馥麗商務旅館前，由甲○○交付
    新臺幣（下同）2,000 元予黃嘉玉後取得海洛因1 包而完成
    買賣交易，為幫黃嘉玉脫罪，竟於96年5 月29日上午10時許
    ，在本院95年度訴字第2613號黃嘉玉販毒案件審理時，經法
    官告以偽證罪之處罰規定具結後證稱：伊於95年5 月30日係
    向綽號「龍義」之人購買海洛因，當時係「龍義」的一位小
    弟拿海洛因給伊，伊並將兩千元交予該位小弟，伊並未向黃
    嘉玉購買海洛因等語，就黃嘉玉販賣第一級毒品海洛因之案
    情有關之重要事項而為虛偽陳述（黃嘉玉涉犯販賣第一級毒
    品犯行業經最高法院於97年9 月5 日以97年度台上字第4320
    號判決有罪確定）。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（詳
    本院97年10月7 日審判筆錄第3 頁），而此黃嘉玉販賣第一
    級毒品之重要關係事項，經被告於96年5 月29日審判期日供
    前具結，為虛偽陳述，有前開卷宗審判筆錄、結文附卷可稽
    （詳97年度偵字第8087號偵查卷第26頁）。另黃嘉玉涉犯販
    賣第一級毒品案件，業經判處有期徒刑10年確定，亦有最高
    法院97年度台上字第4320號判決及臺灣高等法院97年度上訴
    字第247 號判決各乙份在卷可佐被告前開自白查與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、查被告甲○○係證人，於執行審判職務公署審判時，於案情
    有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑
    法第168 條之偽證罪。被告有事實欄所述之犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其受有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之行為影
    響執行審判職務之公署審判之正確性，足使採證錯誤，判斷
    失平，並令事實不明，使國人對司法公信力喪失信心，妨害
    國家司法權之公正行使至鉅，增加訴訟資源之無端浪費，並
    意圖使黃嘉玉脫免販賣第一級毒品此等重罪之刑事懲罰，故
    被告所為自應受有相當程度之刑事非難，雖犯後被告一度否
    認犯行，嗣後終知悔改，坦承於審判中虛偽陳述，確有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第168 條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳筱惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
