【裁判字號】    97,簡,182
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2311
6 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他
人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人急迫，貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人急迫，貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身體、自由、名譽之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：被
    告甲○○借款予告訴人乙○○之利息計算方式，應更正為「
    月息3 分，即週年利率百分之三十六」；證據部分除補充：
    被告於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機係為牟取高額之利息，於告訴人無力
    清償時，復出言恐嚇追討債務，其行為對於告訴人所造成之
    損害非輕，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，知所悔悟
    ，態度尚稱良好等一切情狀，就其各次犯行分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第305 條、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第344條、第305條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
