【裁判字號】    97,消債更,1214
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1214號
聲  請  人  甲○○原名：張苓.
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、本件聲請人之戶籍地雖在本院轄區（臺北縣土城市○○路8
    之2 號4 樓），有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，惟戶
    籍地並非認定住所之唯一標準（最高法院93年度臺抗字第39
    3 號裁定參照)， 仍須就主觀上有無久住意思，及客觀上是
    否住於一定地域而為判斷。查聲請人所提出之房屋賃契約書
    ，其現承租之房屋座落於「桃園縣大溪鎮○○路○ 段463 巷
    17 弄1衖3 號」；復查，聲請人所提出之水費、電費及電信
    費繳費收據，皆以該址為寄送地點，並以聲請人或其房東王
    秀娟為繳款人，足證聲請人主觀上有久住該地之意，客觀上
    亦有居住該地之事實，應以該地為聲請人之住所，故本院認
    仍應以「桃園縣大溪鎮○○路○ 段463 巷17弄1 衖3 號」為
    其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條
    第1 項規定，本件即應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
