【裁判字號】    97,交易,592
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
475 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年5 月29日下午1 時53
    分許，騎乘車牌號碼GNS-80 85 號重型機車，沿臺北縣新莊
    市○○路○ 段聯中山路單行道往五工六路方向行駛，行經中
    山路與五工六路口時，本應注意車前狀況，並遵守燈光號誌
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形又無不能注意之
    情事，詎仍疏於注意，貿然闖越紅燈，適有乙○○騎乘車牌
    號碼CYT-716 號重型機車，沿中山路往臺北縣板橋市方向行
    駛，甲○○閃避不及，遂擦撞乙○○上開機車，致乙○○人
    車倒地，而受有右肘、左膝擦挫傷、左胸壁挫傷等傷害，因
    認被告乃涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3   款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
