【裁判字號】    97,繼,3129
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3129號
聲  明  人  楊凱斯
            丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  楊凱斯
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人於民國97年6 月20日死亡，聲明人自願拋棄繼承權云
    云，並提出戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表、繼承權拋
    棄書等文件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件被繼承
    人甲○○於97年6 月20日死亡，而聲明人丙○○、丁○○、
    乙○○係被繼承人妹妹楊何蘇娥之兒子、孫子，有卷附戶籍
    謄本、繼承系統表可稽，揆諸前揭規定，聲明人丙○○、丁
    ○○、乙○○自非法定順序之繼承人，依法對被繼承人甲○
    ○之遺產並無繼承權，從而本件聲明人丙○○、丁○○、乙
    ○○向本院所為拋棄繼承權之聲明，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
