【裁判字號】    97,家聲,392
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第392號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定之日起三十日內，補正經財團法人海峽交
流基金會驗證之連江縣人民法院（2007）連民初字第152 號民事
判決生效證明書暨經福建省連江縣公證處出具（2008）連證內字
第31號證明書，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文
二、查本件聲請人聲請，雖提出連江縣人民法院（2007）連民初
    字第152 號民事判決生效證明書及經福建省連江縣公證處出
    具（2008）連證內字第31號證明書，惟該等文件未經財團法
    人海峽交流基金會驗證，自應定期間命其補正。
三、依非訟事件法非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
