【裁判字號】    97,交簡,5474
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成他人受傷後，竟棄被
    害人於不顧，應予非難，惟其素行良好，並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，又參以被害人所受傷害
    尚非嚴重，且被告犯罪後自始均坦承犯行，並與被害人達成
    和解，業據被害人於偵查中證述明確，其犯罪後之態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告自始即坦
    承犯行，深具悔意，且積極賠償被害人之損害以獲取被害人
    之諒解，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院
    綜核上開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
