【裁判字號】    96,簡,8133
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第22293 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○、甲
○○各處有期徒刑參月，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單壹佰柒拾張、傳真
機拾臺、計算機捌臺、錄音機壹臺（含錄音帶壹捲）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    犯罪事實欄第1 至第2 行「丙○○、甲○○、乙○○共同基
    於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡‧‧‧」
    應補正為「丙○○、甲○○、乙○○共同基於在公眾得出入
    之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意聯絡‧‧‧」，(二)犯罪事實攔第6 行「‧‧‧協助
    乙○○處理簽單‧‧‧」應更正為「‧‧‧協助丙○○、甲
    ○○處理簽單‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○3 人之牟利動機、手段
    ，經營六合彩賭博助長賭風，並對社會善良風氣造成負面影
    響，及渠等於本件犯罪之分工上，被告丙○○、甲○○係居
    於主要之地位，被告乙○○則屬較次要之地位，兼衡被告3
    人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案六合彩
    簽單170 張、傳真機10臺、計算機8 臺、錄音機1 臺（含錄
    音帶1 捲）等物，均係被告丙○○所有供渠等本件犯罪所用
    之物，此據被告3 人供承明確，依共同正犯責任共通原則，
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
