【裁判字號】    97,簡,8015
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22750號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄應補充「乙○○前因常業詐欺案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第2023號判處有期徒刑6 月確定
    ，甫於民國94年9 月15日易科罰金執行完畢」，犯罪事實欄
    第7 行「於96年6 月28日至97年3 月23日間某時」應更正為
    「於96年7 月18日至97年7 月23日間某時」，及第11行「於
    97 年7月23日晚上時時許」應更正為「於97年7 月23日晚上
    10 時 許」，及證據欄應增列「合作金庫商業銀行迴龍分行
    97年10月23日合金龍存字0970004450號函暨其所附之乙○○
    於該行所開設帳戶之開戶資料、自92年2 月6 日至97年7 月
    24 日 止之各類存款分戶交易明細表、變更戶名、印鑑掛失
    紀錄、金融卡申請書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承前揭帳戶為伊親自申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊自96年10月間從「
    上大郵通公司」離職後即未曾使用該帳戶，為避免忘記該帳
    戶之密碼乃在提款卡上以標籤紙標示密碼，又伊於97年間共
    搬了3 次家，該帳戶之提款卡可能係於搬家時掉了云云。經
    查：
  (一)被害人甲○○於97年7 月23日晚間10時15分許，因遭詐騙集
    團成員詐騙，而匯款新臺幣 (下同)17219 元 至被告上開帳
    戶乙情，業據被害人於警詢時指訴綦詳，復有被告上開帳戶
    開戶資料、各類存款分戶交易明細表及匯款單據影本1 紙在
    卷可稽，是前開帳戶確已遭詐騙集團用以當作詐騙被害人所
    得之匯款帳戶甚明。
  (二)再查金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗
    之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
    記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增
    款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。況被告於本
    院訊問時，並能清楚記憶上開帳戶之密碼即係伊先前之手機
    號碼，且與伊現在仍在使用中之中國信託銀行之帳戶密碼同
    一，則其自無冒著帳戶遭人盜領或冒用之風險，而於提款卡
    書寫密碼之理，則其前揭所辯，已與常情有違。
  (三)又觀諸被告前揭帳戶之各類存款分戶交易明細表所示，該帳
    戶於95年10月5 日有最後一筆薪資匯入，嗣經數次提領，於
    95年11月14日該帳戶之餘額僅餘3 元，且自斯時起迄至本件
    被害人於97年7 月23日受騙而匯入款項為止，均未有任何之
    交易紀錄，有該交易明細表附卷可憑。惟被告卻先後於96年
    6 月28日、7 月18日臨櫃為印鑑掛失及申辦金融卡，並同時
    啟用該金融卡之非約定轉帳功能，亦有該帳戶之印鑑掛失及
    金融卡申請書各1 紙在卷足參。則被告辯稱伊使用該帳戶作
    為於「上大郵通」工作薪資轉帳所用，迄至伊於96年10月份
    離職為止云云，已與事實相悖。且該帳戶自95年11月間既均
    未曾有何使用紀錄，則被告何以需大費周章而於96年6 月28
    日、7 月18日專程前往銀行臨櫃辦理金融卡啟用、印鑑掛失
    等手續？已非無疑。復自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利
    用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一
    般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止
    拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必
    於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下
    ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
    犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有
    人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確
    定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使
    用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。末參以
    被告辯稱其最後一次搬家係97年5 月23日，距本件被害人匯
    款時間更已2 月有餘，該詐騙集團成員倘非有十足把握被告
    前揭帳戶並未曾於此段期間內辦理掛失，怎可輕易使用前揭
    帳戶作為收取犯罪所得之工具，益徵被告上揭情詞實與常情
    有違，被告係蓄意提供予他人使用乙情，應堪認定。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與
    詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前已有常業詐欺前科，素行不佳，其提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及
    本件被害人受詐騙金額為17219 元，被告犯後猶設詞飾卸，
    否認犯行，絲毫未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
上列繕本證明與原本無誤。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
