【裁判字號】    97,簡上,1302
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1302號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年3 月25日97年度簡
字第2038號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第6092號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按第二審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以判決駁回之，且不經言詞辯論為之，同法第367 條
    前段、第372 條亦有明文。
二、查本件原審判決正本，係於民國97年4 月16日，送達上訴人
    即被告位於臺北縣永和市○○路304 巷10弄21號5 樓之住所
    ，經依法寄存於被告上開住所地之警察機關台北縣政府警察
    局永和分局永和派出所之事實，有送達證書1 件在卷可稽，
    而依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2
    項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，故上開判
    決正本之送達，於97年4 月26日已生效力，則自判決送達之
    翌日即97年4 月27日起算，計至97年5 月8 日（星期四），
    其上訴期間即已屆滿（加計在途期間2 日），乃上訴人遲至
    97年7 月22日始行提起上訴，有上訴人同日之刑事聲請上訴
    狀上之本院收狀戳可稽（見本院卷第1 頁），顯已逾越法定
    不變之10日上訴期間。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式
    ，且此項欠缺復屬無法補正之情形，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
