【裁判字號】    97,訴,4184
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七度偵字第二一
一二五號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十二年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院於九十三年五月十日以九十三年度訴字第三三六號分
    別判處有期徒刑七月、三月確定，應執行有期徒刑九月，於
    九十四年五月一日縮短刑期執行完畢出監。另於九十六年間
    因犯竊盜罪經本院於九十六年五月三日以九十六年度簡字第
    一四九五號判處有期徒刑四月確定；復於九十六年間因犯搶
    奪罪經本院於九十六年七月十六日以九十六年度訴字第一二
    一０號判處有期徒刑十月確定；又於九十六年間因犯詐欺罪
    經本院於九十六年六月十一日以九十六年度易字第一二五號
    判處有期徒刑三月確定；再於九十六年間因施用第一、二級
    毒品案件經本院於九十六年七月二日以九十六年度訴字第一
    五一八號分別判處有期徒刑九月、五月確定，嗣因上開五罪
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院於
    九十六年八月十日以九十六年度聲減字四０九三號裁定均予
    減刑，並更定應執行刑為有期徒刑一年二月，於九十七年四
    月十一日縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）。
二、詎乙○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年
    五月二日九時十分許，見甲○○於腳踏車前置物籃內放置手
    提包行經臺北縣土城市○○街六十三巷十三號前，有機可乘
    ，即騎乘其所有之車號ＰＮＯ一０五九號之重型機車靠近甲
    ○○，乘甲○○不備之際，自後方以右手猝然使用不法腕力
    ，使於甲○○不及抗拒，而強加奪取於甲○○所有之手提包
    一個（內有現金新台幣一千一百元及遙控鑰匙等物），得手
    後即騎乘機車逃離現場。
三、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行
    中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人於甲○○就遭搶奪經過情形指訴情節
    相符，並有被告搶奪被害人過程之監視器翻拍照片九張在卷
    可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，所為係犯
    刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告有事實欄所示犯
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後五年再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告時值
    青壯，竟因缺錢花用即騎乘機車搶奪他人財物之犯罪動機、
    、目的、手段與對被害人財產法益所生損害及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百七十三條之二，刑法第三百二十五
條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
