【裁判字號】    97,訴,2414
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2414號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告返
    還消費借貸款，惟依兩造簽訂之授信額度契約書一般約定條
    款第17條之約定，被告對原告所負之各宗債務，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，則依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
