【裁判字號】    97,聲,4524
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4524號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
2781號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院依法予以羈
押在案。茲本院審酌被告於審理期日坦認犯行，且本件業於97年
10月31日宣判，認被告倘能提出新臺幣2 萬元之保證書或保證金
，確保將來到案執行，則無繼續羈押之必要。從而，爰依刑事訴
訟法第111 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
