【裁判字號】    97,訴緝,227
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9636號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒貳枝沒
收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月
，扣案上揭注射針筒貳枝沒收。
    事    實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1289號裁定送勒戒處所，施以觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復由本院以94年度毒聲字第2196號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治逾6 個月，認
    無繼續強制戒治之必要，而於95年8 月11日釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年8 月24日以95年度戒
    毒偵字第319 號為不起訴處分確定；詎仍未知所戒慎，於95
    年8 月11日接受強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復為下
    列犯行：
(一)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月24日某時許
    ，在臺北縣新莊市某朋友住處內，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
(二)、另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月
    25日某時許，在同前處所，以將甲基安非他命放入玻璃球內
    燒烤後吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；嗣於96年11月26日8 時55分許，與潘心怡在臺北縣新莊市
    ○○路292 巷內，因毒品案件為警緝獲到案，併扣得甲○○
    所有供本件施用海洛因犯罪所用之注射針筒2 枝（綁有綠色
    橡皮筋者），暨潘心怡所有而與甲○○本件施用毒品犯罪無
    關之注射針筒1 枝（綁有粉紅色橡皮筋者），甲○○且同意
    接受採尿，其尿液檢體經送鑑定後呈鴉片、甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之事實，於本院審理中自白不諱；而
    其為警查獲時，同意接受員警採尿，經警將所採集被告尿液
    檢體送驗後，呈鴉片、甲基安非他命陽性反應，亦有臺灣檢
    驗科技股份有限公司96年12月12日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品、麻醉藥品案被
    移送人姓名及代碼對照表各1 紙附卷足憑（見偵查卷第40頁
    、第20頁）；此外，復有被告所有供其本件施用海洛因犯罪
    所用之注射針筒2 枝（綁有綠色橡皮筋者）扣案為憑，俱徵
    被告前開自白應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告於95年8 月11日因執行
    強制戒治完畢釋放出所，該次施用毒品犯行併由臺灣板橋地
    方法院檢察署以95年度戒毒偵字第319 號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，亦
    甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告如事實欄一(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其如事實欄一(二)所為，係犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均各
    為其後之施用第一、二級毒品高度行為所吸收，均不另論罪
    ；至其前開所犯2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦認犯行
    之態度等一切情狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所
    示之刑，併定其應執行之刑，以示懲儆。
(三)、扣案注射針筒2 枝，係被告所有，供其本件施用海洛因犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第第一、二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
