【裁判字號】    97,交簡,1017
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書所載關於被告
    甲○○未注意「汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過」之過失部分均應予刪除外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，即停留於案發現場，並於其犯罪未經有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員
    自首坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可按，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、其
    因過失行為致告訴人受傷，對於告訴人所造成之傷害非輕，
    且迄未能與告訴人達成和解，及被告犯後坦承過失犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
