【裁判字號】    97,訴,2043
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2043號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟元，及自民國九十七年九月
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣伍拾萬捌仟元為原告預供擔保，或將請求標
的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國95年12月及96年4 月分別向原
    告借款新臺幣（下同）300,000 元及238,000 元，並提供支
    票及本票為擔保。詎料屆期均遭致退票，未予清償，原告追
    索，被告亦置之不理。為此，爰依金錢消費借貸法律關係，
    提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：被告應給付原告538,
    000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，且願供擔保請准宣告假執行。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之本票
    、支票暨退票理由單各1 紙在卷為證。又被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告53
    8,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年9 月19日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，即屬於法有據，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假執
    行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
