【裁判字號】    97,簡,7141
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第4355號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第5105號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，其間經停止戒治、撤銷停止戒治，於
    民國91年10月8 日執行完畢；此次施用毒品犯行，並經檢察
    官提起公訴，經本院以89年度重簡字第1378號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於91年10月8 日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5 月16日晚間為
    警採尿往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於96年5 月16日下午6 時30分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○街35巷口處，為警查獲。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
      碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告各1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於91年10月8
    日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治之
    處遇，猶再次為之，顯然漠視法令禁制，暨其素行、智識程
    度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
