【裁判字號】    97,聲,4697
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第2514號），本院裁定如下：
    主    文
查扣之賭具麻將壹副、搬風骰子壹顆、骰子顆、賭資新臺幣壹
仟捌佰拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本署96年度偵字第5770號被告乙○○、甲○
    ○、丁○○、丙○○等賭博一案，業經本署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國97年5 月31日期滿，扣案之物（如96年度保管字
    第1756號贓證物品清單所示之麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰
    子3 顆、賭資新臺幣1,830 元），為被告乙○○等4 人供犯
    罪所用及所得之物，且屬於被告乙○○等4 人所有，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項及刑事訴訟法第25
    9 條之1 等規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）
    等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
