【裁判字號】    97,繼,3202
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    97年度繼字第3202號
聲  明  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人因其父即被繼承人乙○○（男、民國53年9 月4 日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前地址為台北縣土城市
○○路42巷7 號）於97年9 月5 日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
