【裁判字號】    97,交聲更,38
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第38號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國96年12月5 日以北監蘆字第
裁46-C00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院於97年5
月30日以96年度交聲字第2027號裁定後，異議人不服，提起抗告
，經臺灣高等法院於97年7 月21日以97年度交抗字第833 號裁定
將原裁定撤銷，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    10月24日21時許，騎乘車牌號碼為BT2-719 號之重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○路與智樂街口時闖
    紅燈，經臺北縣政府警察局海山分局新海派出所執勤警員當
    場以北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管理事件通知
    單舉發，嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區
    監理所蘆洲監理站於96年12月5 日以北監蘆字裁
    46-C00000000號裁決書裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違
    規點數三點。
三、聲明異議意旨略以：伊進入該路口前綠燈轉換為黃燈，伊便
    將機車停下，但有一台欲轉入智樂街的白色小客車一直在後
    面按喇叭，伊只好將機車騎到黃色網狀線讓該小客車通過，
    而站在停車格後方的員警因為視線被擋住，才誤認伊闖紅燈
    ，伊對原處分難以甘服，爰提出聲明異議等語。
四、查本件異議人即受處分人於上述時、地違規闖紅燈之事實，
    業據證人即舉發員警嚴繡齡到庭具結後證稱：「（問：當時
    何以舉發本件？）當時我是站在板橋國中前，異議人的地點
    在智樂街跟中正路口，異議人在中正路新莊往板橋方向，他
    在Ｔ字路口旁。」、「（問：當時為什麼會舉發他？）當時
    已經紅燈了，異議人騎過來超過停止線，也越過雙網線，我
    才攔下來。」、「（問：你在攔的時候，他是已經停下來還
    是正在騎？）在路口前有稍微頓一下，可是他還是往前騎。
    」、「（問：在他行進的路口，可不可以左右轉？）那Ｔ字
    路口是紅燈，不得直行或左右轉。」、「（問：異議人頓一
    下的時候，旁邊有什麼大車子經過嗎？）沒有。」、「（問
    ：你是在雙網線攔停還是已經過了雙網線？）已經過了雙網
    線。」「（問：你看到這台車到攔停的時間，他有沒有停在
    雙網線上？）沒有。」等語（參見本院97年10月13日訊問筆
    錄）並有證人當庭繪製之現場草圖一份附卷可憑。又本件交
    通違規舉發過程雖未錄影或以其他科學儀器另為佐證，然案
    發當時之現場舉發警員亦不失為可資證明之證人身分，該警
    員即證人既已到庭證述如上，其為依法執行公務之人，與異
    議人素不相識，亦無任何嫌隙，其偶然發現本件違規事實，
    衡情當不至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞誣
    攀異議人之由，可認證人上開指證即非子虛攀誣，應可採信
    ，異議人空言否認違規，顯難信實，本件違規事實，堪以認
    定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人即受
    處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，於法並無違誤
    ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
