【裁判字號】    97,撤緩,219
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告暨裁
定減刑（97年度執聲字第2238號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，前經本院
    於民國96年1 月11日以95年度簡上字第451 號（聲請書誤載
    為95年度簡字第2747號）判處有期徒刑5 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定；惟受刑人於緩刑前之
    92年11月間，明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，仍
    以申請文件表明收足，辦理公司增加資本登記，而違反公司
    法之規定，經臺灣臺北地方法院於97年4 月14日以97年度簡
    字第1071號判處拘役50日，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日，減為拘役25日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並
    於97年7 月4 日確定（聲請書誤載為97年7 月14日）；本件
    受刑人上開犯行，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷，並依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定裁定減刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2
    款增訂之．．．」，即本條文係採裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷緩刑宣告與否之權限，而於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    作為審認之標準。經查，受刑人甲○○於前揭緩刑前即92年
    11月間，因有違反公司法之行為，經臺灣臺北地方法院於97
    年4 月14日以97年度簡字第1071號判處拘役50日，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日，減為拘役25日，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日，並於97年7 月4 日確定，此固有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷足憑；
    惟受刑人所犯上開違反公司法之罪，係於其前案違反商標法
    案件受緩刑宣告之前所為，且該違反公司法之犯行與受緩刑
    宣告之違反商標法犯行間，兩者於犯罪手段、目的上並無何
    關聯性及類似性，而聲請人復未能敘明具體理由足認受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要；是本
    件聲請人聲請撤銷受刑人之前開緩刑宣告，尚難遽准，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
