【裁判字號】    97,聲,4676
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第834 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
