【裁判字號】    97,繼,3224
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3224號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人因其被繼承人丁○○（女、民國11年2 月28日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣蘆洲
市○○街82巷8 號2 樓）於97年9 月9 日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月     31  日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月     31  日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
