【裁判字號】    97,法,28
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第28號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為禾申堡科技股份有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000，籍設桃園縣龜山鄉
○○村○○路○段241 巷2 弄2 號8 樓之2 ，住台北縣樹林市○
○街○ 段186 巷35號）為禾申堡科技股份有限公司之臨時管理人
。聲請程序費用由禾申堡科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禾申堡科技股份有限公司（下稱禾申堡
    公司）經主管機關限期於民國96年10月8 日前完成改選董事
    、監察人變更登記，然該公司迄未為改選，公司現無代表人
    。聲請人因台灣士林地方法院97年執助速字第1677號清償債
    務強制執行事件對禾申堡公司強制執行，有調查之必要，爰
    依法聲請選任禾申堡公司之副董事甲○○為該公司之臨時管
    理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出臺灣士林地方法院
    民事執行處97年9 月12日士院木97執助速字第1677號函及禾
    申堡公司之變更登記事項卡各1 件之影本為證，依上開公司
    變更登記事項卡記載，禾申堡公司之董事長及除副董事長甲
    ○○以外之其餘董事均已解任，故禾申堡公司之董事會顯無
    法召開行使職權。聲請人係禾申堡公司之債權人，核屬利害
    關係人，其聲請為禾申堡公司選任臨時管理人，並無不合。
    爰審酌甲○○為禾申堡公司之副董事長，持有禾申堡公司股
    份1,679 萬5,957 股，與公司利害關係密切，且原本即參與
    公司業務執行，由其擔任公司之臨時管理人，應屬適當。爰
    選任甲○○為禾申堡公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
