【裁判字號】    97,聲,4703
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表〔除附表編號2 及編號3 之宣告刑欄均應分
    別依序更正為「有期徒刑7 月」、「有期徒刑8 月」外，餘
    均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯侵占
    等案件，先後經法院判處如附表所載之刑，均經確定在案，
    有各該裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
