【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2621號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  久津實業股份有限公司
法定代理人  乙○○即重整人）.
            戴萬昌（即重整人華南商業銀行股份有限公司指派
                    之法人代表）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四四六號擔保提存事件一案所提
存之擔保物臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票，面額新
臺幣壹佰萬元券一張（票號：ＪＨ○○○九九六，附第七次付息
券），共計新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第18條規
    定，向主管機關申請許可於民國97年5 月24日起概括承受寶
    華商業銀行股份有限公司資產、負債及營業，並經行政院金
    融監督管理委員會97年5月8日以金管銀(五)字第09700160370
    號函同意在案，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院92年度裁全字第2062號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出行政院金融
    監督管理委員會97年5月8日以金管銀(五)字第09700160370 號
    函、本院92年度裁全字第2062號民事裁定、96年度存字第44
    6號提存書等影本各1件、相對人之同意書及其公司變更登記
    事項卡原本1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國92年4月1日以92年度裁全字第
    2062號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第446 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
