【裁判字號】    97,簡,2879
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段第1 至3 行關於被告甲○○之
    前科紀錄應更正為：「甲○○前於民國95年間因竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑4 月、4 月、3 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第1541號裁定依序減為有期徒刑2 月、2 月
    、1 月又15日，應執行有期徒刑5 月確定，已於96年7 月16
    日執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例、妨害
    兵役治罪條例等多項前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行不良，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取之機車價值，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有、供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
