【裁判字號】    97,訴,2954
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第383 號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再以95年度
    毒聲字第1723號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國
    96年6 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第268 號為不起訴處分確定。
    又因搶奪案件，經本院以94年度簡字第4389號刑事簡易判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，嗣於95年1 月17日易科罰金執行完畢（此部分於本案中構
    成累犯）。另因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第4634號刑事判決判處有期徒刑九月確定（此部分尚未執行
    完畢，於本案中不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之
    97年5 月17日，在停靠臺北縣板橋市○○路邊之車內，以將
    海洛因粉末摻水稀釋後，再以針筒注入體內之方式，非法施
    用海洛因一次。嗣於97年5 月19日下午5 時許，在臺北市○
    ○區○○路35號，因另案通緝為警查獲後，採尿送驗結果呈
    鴉片類（嗎啡）陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈鴉片類（嗎啡）陽性反
    應乙節，亦有該公司97年5 月28日濫用藥物檢驗報告、尿液
    檢體採集送驗紀錄表各一紙附卷可稽，被告之自白既有上開
    證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、經查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第383
    號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再以95年
    度毒聲字第1723號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96
    年6 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第268 號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本
    件施用第一級毒品之罪，係於強制戒治執行完畢後五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依該條例第23條第
    2 項規定，應逕予論罪科刑。
三、論罪科刑部分：
(一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因搶奪案件，經本院以94年度簡字第4389號刑事簡易
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，嗣於95年1 月17日易科罰金執行完乙節，有上開被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經強制戒治及論罪科刑
    之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其不知
    悔改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後先
    否認犯行，迄於本院審判期日方坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
