【裁判字號】    97,訴,2132
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2132號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  雅麗化工有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟零柒拾柒元，及自民國
九十四年十月九日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十四年十一月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過
部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告依銀行法及金融機構合併法之規定，於民國96年9 月
      8 日正式合併花蓮區中小企業銀行（下稱花企），依法概
      括承受花企之相關業務及一切權利義務，有行政院金融監
      督管理委員會（下稱金管會）函附卷可稽。本件係因花企
      與被告雅麗化工有限公司（下稱雅麗公司）、甲○○及乙
      ○○（下合稱被告）間消費借貸之法律關係而生之糾葛，
      原告自得提起本件訴訟，合先敘明。
（二）本件被告雅麗公司、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告雅麗公司於93年9 月9 日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）900,000 元，利息固
    定按週年利率12.88%計算，借款期間自93年9 月9 日至96年
    9 月9 日，約定自93年9 月9 日起以每月為一期，依年金法
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告雅麗公司即
    喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約
    金。詎雅麗公司僅攤還本息至94年10月8 日，即未依約履行
    ，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償
    ，被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○則以：其確曾擔任被告雅麗公司對原告本件借款
    債務之連帶保證人，惟原告先前均未將被告雅麗公司未清償
    之事告知，且應先由雅麗公司清償，其始負清償責任；另原
    告合併花企時已自金管會獲得部分虧損之清償，本件應依比
    例扣除。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、繳款
    明細各1 件為證，被告乙○○雖就原告主張之情事不為爭執
    ，惟以上開情詞置辯。然查，被告既係連帶保證人，自無從
    行使先訴抗辯權，另縱以原告合併花企時曾自金管會獲得部
    分虧損之清償，惟亦與本件無涉，是被告乙○○之辯解，尚
    難免除應負清償之責；而被告雅麗公司、甲○○既經合法通
    知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原
    告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
