【裁判字號】    97,聲,2714
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2714號
聲  請  人
即  債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    遠建實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三八二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十六年度甲類第一期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九六一○一），面額新臺幣壹佰萬元券壹張，合計新臺幣壹佰
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款債務
    ，經本院97年度裁全字第5938 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104條第1
    項第2 款之規定，請求返還前開提存物等語；並提出本院97
    年度裁全字第5938號民事裁定、97年度存字第3824號提存書
    等影本各1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年9月17日以97 年度裁全字第
    5938號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第3824號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
