【裁判字號】    97,聲,4624
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2423號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（除第1 、2 欄犯偽造文書、詐欺案件之犯罪日期應分
    別更正為：「97年2 月2 日至同年月3 日」、「97年5 月6
    日」及宣告刑均應補充：「如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日」外，餘如聲請人原附表所載），均經分別判決科刑
    確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
