【裁判字號】    97,簡,9183
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
餘重零點零壹捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行「安非他命」應更正為「甲基安非
    他命」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及照片4 張」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有上開毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品之數量
    尚非至鉅，於警詢時及偵查中均能坦承犯行，尚具悔意，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包，實稱毛重0.2140公克（含1 袋）
    ，淨重0.0140公克，取樣0.0002公克，餘重0.0138公克，經
    警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬本案查獲之第二級毒
    品，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月20日航藥鑑
    字第0974210 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度毒偵字第6412號偵查卷宗第47頁），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至
    扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時既
    可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離，
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，且為
    被告所有供犯本案所用之物，業據其供明在卷（見上開偵查
    卷宗第9 頁、第36頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
