【裁判字號】    97,聲,4475
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第875 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重肆點零捌玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命三包（驗前總淨重4.1 公克，因
    鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重4.089 公克），查係違禁物
    （上開查獲扣案毒品之板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號
    ：96年保管字819 號），爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第750
    號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，由聲請
    人以臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第988 、1253、
    3335號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁定及不起訴處分書各一
    份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之「透明結晶」三包，
    經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前總
    淨重4.1 公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重4.089 公
    克）等情，有台灣檢驗科技股份有限公司96年4 月9 日濫用
    藥物檢驗報告（CH/2007/40150） 一紙在卷足憑，是聲請意
    旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
