【裁判字號】    97,交易,518
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20334 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月2 日晚間9 時35
    分許，騎乘車牌號碼AZH-168 號重型機車，沿臺北縣永和市
    ○○路往保福路方向行駛，行經保安路101 號前時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天候晴、光線為夜間有照明，該永和市區道路○道路型態為
    三岔路，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、無缺陷，道路無障
    礙物、視距良好，並無不能注意情事，適有被告甲○○自被
    告乙○○左前方穿越被告乙○○騎乘機車之對向車道，欲再
    往前行，被告乙○○竟疏未注意車前狀況，貿然直行，被告
    甲○○亦疏未注意行人在設有行人穿越道、人行天橋或人行
    地下道者，必須經由上揭設施穿越，不得在其100 公尺範圍
    內穿越道路，仍違規未沿行人穿越道穿越道路，被告乙○○
    所駕駛之重型機車因而撞擊被告甲○○，被告甲○○受撞擊
    而倒地，被告乙○○亦人、車倒地，致被告甲○○受有右側
    顴骨複雜性骨折、外傷蜘蛛膜下腔出血、多處擦傷等傷害，
    被告乙○○則受有右側膝表淺損傷、左側足擦傷等傷害；因
    認被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告乙○
    ○、甲○○2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論；茲據告訴
    人甲○○、乙○○2 人於97年10月15日本院訊問時，均當庭
    撤回本件告訴，有本院訊問筆錄1 份在卷可稽在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
