【裁判字號】    97,聲再,31
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第31號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人即受判決人因公共危險案件，對於本院中華民國97年
6 月18日所為第二審確定判決（97年度交簡上字第35號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院八十八年台抗
    字第四一六號裁定意旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺
    ，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行
    依法聲請（最高法院七十一年台抗字第三三七號判例要旨可
    資參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，僅提出聲請再審狀一件，並未
    附具原判決之繕本，亦未敘明證據方法為何，核與刑事訴訟
    法第四百二十九條之規定不合，是本件再審之聲請，其聲請
    程序違背法定程式，且無庸命其補正，自難准許，應予駁回
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
