【裁判字號】    97,訴,3167
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陸正義律師
            劉邦川律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六八二八、九八○五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之印章及印文均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○與其兄乙○（另行判決）係兄妹，因乙○等人之父親
    林阿木於民國九十五年六月十一日去世，其繼承人間因繼承
    分配問題，迄九十六年九月間尚未達成協議，故遲未辦理繼
    承登記。詎林阿木之長子乙○與三女丙○○為取得其父林阿
    木所遺留應繼承之土地及房屋，竟共同基於行使偽造文書之
    犯意聯絡，未經其母林楊貴、其弟甲○○、其姊吳林清葉之
    同意，由乙○委由不知情之代書丁○○於九十六年九月間某
    日，在不詳地點偽刻林楊貴、甲○○及吳林清葉之印章各一
    枚（未扣案），並蓋印於土地登記申請書、登記清冊、繼承
    系統表及切結書上，並以丙○○為代理人，於九十六年十二
    月十日持上開文件等，前往臺北縣中和地政事務所，辦理林
    阿木之十三筆土地遺產繼承登記（起訴書誤載為九筆，惟已
    經公訴蒞庭檢察官於九十七年八月二十二日提出補充理由書
    自行更正為十三筆），使不知情之承辦公務員登載於職務上
    所掌之地籍資料文書上，足生損害於林楊貴、甲○○、吳林
    清葉及地政機關管理地政資料之正確性。
二、案經甲○○訴經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及臺北縣政
    府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於曾經於九十六年十二月十日，與代書丁
    ○○持蓋有林楊貴、甲○○及吳林清葉印文之土地登記申請
    書、登記清冊、繼承系統表及切結書等，至臺北縣中和地政
    事務所，辦理林阿木十三筆土地之遺產繼承登記一情，固予
    承認，惟矢口否認與共同被告乙○間有何犯意聯絡，辯稱並
    不知悉該等印文係偽造云云。經查：
  (一)本件被告有於九十六年十二月十日，與代書丁○○持蓋有林
    楊貴、甲○○及吳林清葉印文之土地登記申請書、登記清冊
    、繼承系統表及切結書等，至臺北縣中和地政事務所，辦理
    林阿木十三筆土地之遺產繼承登記一情，業據證人丁○○於
    本院審理中證述明確（見本院九十七年十月二十三日審判筆
    錄第十二頁至第十六頁），並有土地登記申請書、登記清冊
    、繼承系統表及切結書等在卷可資佐證（見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年度他字第九三０號卷第十二頁至第十六頁
    ），此情已足認定。
  (二)又本件被告知悉有關其父親林阿木之繼承一案，共同繼承人
    之林楊貴、甲○○及吳林清葉並未同意辦理均分之繼承登記
    一情，業據證人即告訴人甲○○於本院審理中證述明確（見
    本院前揭審判筆錄第三頁至第五頁）；證人即共同被告之乙
    ○亦證稱被告知悉沒有達成協議，所以一直沒有辦理繼承登
    記等語；徵諸被告於偵查中亦自承是因為要去辦理遺產登記
    ，怕被罰錢，所以才會未經告訴人等之同意刻渠等之印章等
    語（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度他字第九三０號
    卷第九頁），足認被告確實知悉繼承登記中所用之林楊貴、
    甲○○及吳林清葉所用之印章，係未經渠等同意之下所盜刻
    ，此情已足認定。又該等印章雖非被告所親刻，然本件辦理
    繼承登記時，係被告與代書丁○○親自到場並持該等文件辦
    理一情，業據證人丁○○證述明確，並有土地登記申請書上
    被告擔任所有共同繼承人之代理人之記載可資佐證（分見本
    院卷第十三頁至第十六頁、前開他字第九三０號卷第十四頁
    土地登記申請書），此情已足認定，以被告知悉其與共同被
    告乙○並未獲得林楊貴、甲○○及吳林清葉之同意，即逕行
    到場擔任所有共同繼承人辦理繼承登記一情觀之，當認其與
    共同被告乙○間，就此等犯行有犯意聯絡及行為分擔，此情
    同堪認定。
  (三)又辯護人雖另稱本件並未生損害，是為了要辦繼承登記以免
    被罰，所以才為此等作為云云。然有關不動產之登記，有公
    示效力及公信效力，是如本件之不實登記，對地政機關管理
    地政資料之正確性自生有損害；又「繼承人得隨時請求分割
    遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，不在此限」，民
    法第一一六四條定有明文，是有關遺產倘無法協議，自仍得
    依該等規定及民事訴訟法等相關規定請求分割遺產，被告不
    依此等規定依法請求，竟偽造林楊貴、甲○○及吳林清葉之
    印章並蓋用於前述文件且為繼承登記，對林楊貴、甲○○及
    吳林清葉而言，自生有損害。此外，「繼承人有數人時，在
    分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有」、「公同
    共有之土地，公同共有人中之一人或數人，為全體公同共有
    人之利益，得就公同共有土地之全部，申請為公同共有之登
    記」，民法第一一五一條及土地登記規則第三十二條分別定
    有明文，是倘被告真為了避免未辦理繼承登記而被處罰，大
    可以自己之名義，為全體繼承人之利益，將所有不動產登記
    為公同共有，而非如本件將之登記為分別共有（見本院卷內
    不動產之權狀），是此等所辯亦不足採。
  (四)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，所辯並
    不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條之行使刑法第二百十條
    偽造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告
    利用不知情之代書丁○○遂行前揭偽造文書部分犯行，為間
    接正犯；其偽造印章、印文之行為，屬偽造私文書之階段行
    為，而偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪（檢察官起訴書贅載被告另犯行法第
    二百十七條之偽造印章罪）。被告與共同被告乙○就前述犯
    罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係以
    一行為同時觸犯刑法第二百十六條之行使刑法第二百十條之
    偽造私文書罪及第二百十四條之使公務員登載不實罪，應從
    一重論以刑法第二百十六條之行使刑法第二百十條之偽造私
    文書罪。爰審酌被告所為對繼承人權益之侵害程度及犯罪所
    生之損害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至如附表
    所示印章及印文均應依刑法第二百十九條之規定，予以沒收
    ，至於被告所偽造之文書，因已提出於地政事務所而失其所
    有權，核與沒收要件不合，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第五十五條、第四十
一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
 附  表
┌───┬──────────┬───────────┐
│編號  │應沒收之物          │沒收之依據            │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 一   │偽造之林楊貴、甲○○│刑法第二百十九條（未扣│
│      │及吳林清葉之印章各一│案）                  │
│      │枚                  │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 二   │偽造蓋用於土地登記申│刑法第二百十九條      │
│      │請書上之林楊貴、林清│                      │
│      │福及吳林清葉之印文各│                      │
│      │一枚                │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 三   │偽造蓋用於登記清冊上│刑法第二百十九條      │
│      │之林楊貴、甲○○及吳│                      │
│      │林清葉之印文各一枚  │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 四   │偽造蓋用於繼承系統表│刑法第二百十九條      │
│      │上林楊貴、甲○○及吳│                      │
│      │林清葉之印文各一枚  │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│ 五   │偽造蓋用於切結書上林│刑法第二百十九條      │
│      │楊貴、甲○○及吳林清│                      │
│      │葉之印文各一枚      │                      │
└───┴──────────┴───────────┘
附錄法條：刑法第三百零五條、第二百十六條、第二百十條、第
二百十四條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
