【裁判字號】    97,國小上,4
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度國小上字第4號
上  訴  人  旭海文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
被上  訴人  臺北縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年8 月15
日本院板橋簡易庭97年度板國小字第5 號第一審小額判決提起上
訴，本院管轄小額訴訟程序第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第444 條第1 項前段定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年9 月7 日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽（見原審卷第57頁）。而上訴人延至97年10月1
    日始行提起上訴，已逾上開不變期間，揆諸首揭規定，本件
    上訴不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
