【裁判字號】    97,繼,2366
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2366號
聲  明  人  庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲明人庚○○、丙○○、己○○、戊○○
  為被繼承人丁○○之孫子女，因被繼承人於民國九十七年七月
  二十四日死亡，聲明人自願拋棄繼承權云云。
二按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。；前條所定第一順序繼
  承人，以親等近者為先。又，第一順序之繼承人，須其親等近
  者均拋棄繼承權時，始由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法
  第一千一百三十八條、一千一百三十九條、一千一百七十六條
  第五項分別定有明文。
三經查：
  1.本件被繼承人丁○○於民國九十七年七月二十四日死亡，聲
    請人雖為該被繼承人之直系血親卑親屬，惟渠係被繼承人之
    孫子女，此有聲請人等提出之繼承系統表、戶籍謄本及被繼
    承人除戶戶籍謄本等件附卷可稽。因聲明人係第一順序「次
    親等」之繼承人，揆諸上開規定，渠必待同一順序親等在前
    之繼承人均拋棄或喪失繼承權，始該當繼承人之地位。
  2.本件被繼承人依卷附繼承系統表所載，其子女有乙○○、張
    春水、張九元、甲○○四人，其中乙○○、甲○○二人業向
    本院聲明拋棄繼承，另張九元則向本院聲明限定繼承，惟尚
    有第一順序親等較近之張春水尚未向本院聲明拋棄繼承，而
    其亦無有喪失繼承權之情事，是揆諸前揭說明，本件被繼承
    人既尚有第一順位且親等較聲請人近者之繼承人張春水未聲
    明拋棄繼承權，則其為第一順位親等在後之繼承人即本件聲
    請人庚○○、丙○○、己○○、戊○○等人，對於被繼承人
    之遺產，即尚無繼承之餘地。乃本件聲請人竟遽向本院為拋
    棄繼承之聲明，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
