【裁判字號】    97,聲,2140
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2140號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院七十九年度存字第一三七八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。
二、、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請
    人前依鈞院79年度全宿字第689 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣26,000元為擔保金，並
    以鈞院79年度存字第1378號提存事件提存後，聲請鈞院79年
    度執全宿字第659 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並向鈞
    院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院79年度
    全宿字第689 號民事裁定、79年度存字第1378號提存書、板
    院輔民允96年度聲字第1852號函、撤回假扣押執行聲請狀等
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國79年5 月8 日以79年度全宿字第
    68 9號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以79年度執
    全字第659 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人先後於79年9 月20日、96年7 月11日具狀向本
    院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院核閱聲請人所
    提撤回假扣押執行聲請狀及調閱本院96年度聲字第1852號聲
    請催告行使權利卷宗查明屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項 第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於96年7 月16日以板院輔民
    允96年度聲字第1852號函催告相對人行使權利，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
