【裁判字號】    97,家聲,402
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第402號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年
  者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
  或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定有明文，惟
  此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者為限，此觀
  同條項規定自明。經查：本件聲請人雖主張其母黃阿惜年七十
  有三，每每提及黃氏血脈傳承財茶飯不思、夜不成眠，為人子
  女無法替母分憂乃大不孝，當年其母為傳承黃氏血脈而以招贅
  方式與其父曾文泉結婚，其於民國47年出生時原名黃國忠，48
  年期間生活困苦，父母為聲請人能受正常教育，而將聲請人改
  從父姓。又聲請人祖母雖有一養子，但其從未參加黃氏祖先祭
  祀，祖先不被傳承祭祀讓聲請人很難過，數十年來祭祀均由聲
  請人負責，若聲請人未能變更從母，則有違祖母當年囑咐，百
  年後祖先將無人傳承祭祀。我國以孝傳家，聲請人母親現提及
  傳承黃氏祖先之事，幾經思量，爰提起本件請求云云，惟並未
  提出其姓氏對伊有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏
  ，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
