【裁判字號】    97,交簡上,210
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年8 月
11日第一審簡易判決（97年度交簡字第3853號，聲請簡易判決處
刑案號：97年度速偵字第2969號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，並審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險
    性，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然騎車上路，危害行
    車安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及
    量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之
    事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告上訴雖稱：已知錯，請求從輕量刑云云。惟按關於刑之
    量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有
    逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟
    原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，是被
    告稱原審量刑過重，請求從輕量刑云云，為無理由，應予駁
    回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
