【裁判字號】    97,訴,1920
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1920號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
1                     現應.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬伍仟伍佰陸拾肆元及自民國
九十四年一月三十一日起至清償日止，按週年利息百分之三計算
之利息，並自民國九十四年三月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司已於民國96
    年9 月8 日奉准與原告合併，並由原告概括承受原債權人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司一切權利義務，此有行政院
    金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第0960028584
    0 號函影本1 份附卷可稽。是本件由原告提起訴訟，並無不
    合，合先敘明。
(二)、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，於92年7 月31日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，借款期間自92年7 月31日起至97年7 月31日止，本金及利
    息自借款日起，按期平均攤還，利息採固定利率即年息3 ％
    計付；如逾期償還時，除依上開利率計息外，按借款總餘額
    ，自應償付日起，其逾期在6 個月以內者，依上開利率10％
    ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％加付違
    約金。詎料被告丙○○並未依約履行，前開借款除獲償本金
    284,436 元及至94年1 月30日止之利息外，其餘部分均迄未
    受償，迭經原告催討，均無效果，依授信約定書第5 條規定
    ，本借款視為全部到期，被告百星公司應即清償全部債務，
    被告甲○○既為上開借款之連帶保證人亦應連帶負責。為此
    ，爰依消費借貸暨連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語
    ，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告甲○○到庭則對本件債務不爭執
    ，並聲明：求為判決，駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約、授信約定書、清償明細等影本各1 份為證，而被告對
    原告所主張之事實，或到庭後不爭執，或經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    給付715,564 元，及自94年1 月31日起至清償日止，按年息
    3 ％計算之利息，並自94年3 月1 日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
