【裁判字號】    97,簡,8946
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第3970號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之樸克牌壹副、賭資新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目
    的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之樸克牌1副，為當場賭博之器具，扣案之
    賭資新臺幣200元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3970號
    被      告  孫啟明  男  36歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街220 巷15弄12
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路146 巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  54歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街25巷12弄5號3
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街70號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、孫啟明、甲○○、乙○○與丁○○4 人各基於賭博財物之犯
    意，於民國97年9月18日晚間8時許，在位於臺北縣中和市○
    ○路132 巷口之公共場所，以撲克牌為賭具，其賭博方式係
    以俗稱13支比大小之方式賭博，每人發13張牌，分為3 組（
    分別為3張、5張、5張），再比較各家牌面係對子（2張牌面
    相同）、3條（3張牌面相同）、順子（牌面數字連續）、同
    花（牌面花色相同）、同花順（牌面花色相同且數字連續）
    、葫蘆（4張牌面相同）等比較大小，3組全贏者（俗稱打槍
    ）可向輸家各收取新臺幣（下同）100元。嗣於同日晚間8時
    30分許，為警在上址查獲，並扣得撲克牌1 副（52張）及賭
    資200 元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據︰（一﹚被告孫啟明、甲○○、乙○○與丁○○於警詢
                及偵查中之供述；
          （二）扣得撲克牌1副（52張）及賭資200 元。
          （三）現場照片3張在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、所犯法條：核被告孫啟明、甲○○、乙○○與丁○○4 人所
    為，均係涉犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。扣案之賭具及
    賭資，並請依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            檢察官    楊承翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
