【裁判字號】    97,訴,2138
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2138號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  旺達廣告有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬元，及自民國96年12月25日起至
清償日止，按週年利息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟元，及自民國96年12月31日
起至清償日止，按週年利息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告持有被告公司所簽發之支票2 張。其中
    1 張發票日為民國96年12月25日、票號AU090082號、票面金
    額為新台幣（下同）540,000 元；另一張發票日為96年12月
    30日、票號AU00000000、票面金額為627,000 元。詎原告於
    到期日向付款人為付款之提示，竟均遭退票，爰依票據之法
    律關係，聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之票據、退票
    理由單各1 份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認原告
    主張之事實。是原告上開主張，自堪信為真正。
(二)、從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付如主文所示本
    金及利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
