【裁判字號】    97,簡,1236
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：犯罪事實欄第4 行「‧‧‧紙箱內
    僅置喇叭‧‧‧」應更正為「‧‧‧紙箱內僅置主機音響1
    臺、喇叭5 個‧‧‧」；證據部分除補充：被害人彭瑞庭於
    本院訊問時之指訴外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告上開犯行，與綽號「阿張」之成年男子間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均為共
    同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受
    損害程度，及被告所獲利亦非鉅，犯後亦坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
