【裁判字號】    97,簡,7986
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23649 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自用小客貨車後擋風玻璃貳片，足以生損害於
他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行應補充被告所損壞之後擋風玻璃2
    片「價值各約新臺幣（下同）4500元及3500元」、證據部分
    應補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條損壞他人之物罪。被
    告在密切接近之時、地，以相同方法損壞告訴人甲○○及丙
    ○○所有之自用小客貨車後擋風玻璃各1 片，顯係基於單一
    之毀損犯意，應論以接續之1 行為。其以1 行為同時觸犯2
    毀壞他人之物罪，侵害告訴人2 人之財產法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一毀壞他人之物罪處斷。
    爰審酌被告與告訴人2 人間有勞資糾紛，不思理性解決問題
    ，竟持磚塊損壞告訴人2 人之物，破壞社會秩序及他人財產
    安全，且尚未與告訴人2 人達成和解賠償損害，惡性非輕，
    惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚佳，所損壞之財物價值亦非至鉅（據告訴人2
    人於警詢時分別指稱各約4500元及3500元）、兼衡被告之智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
