【裁判字號】    97,訴,2213
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2825號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、搶奪、偽造文書等案件，分別經本院以94
    年度訴字第961 號、96年度訴字第649 號判處有期徒刑8 月
    、10月、8 月確定，嗣經依法減為有期徒刑4 月、5 月、4
    月，應執行有期徒刑1 年確定在案，並於96年4 月25日縮刑
    期滿執行完畢。又其前因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第564 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月26日停止戒治出
    所，並經灣板橋地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第72號不
    起訴處分確定。詎猶不知悛悔，復於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年1 月30日上午某時許，在臺
    北縣林口鄉○○路57巷21號4 樓之住處內，先以放置甲基安
    非他命於玻璃吸食器加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次；約2 、3 小時後，於同址，再以放置海洛因於香
    煙內吸食之方式，施用海洛因1 次（起訴書略載為97年1 月
    31日9 時5 分為警採尿前回溯26小時、96內某時，在不詳地
    點，以不詳方式施用海洛因及甲基安非他命各1 次）。嗣於
    同年月31日，於上址，為警查獲，經警採其尿液檢驗後，呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1
    次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司 CH/2008/20032
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品
    案件被移送者姓名代碼對照表及法務部調查局調科肆字第09
    700307850 號鑑定書、法務部調查局97年7 月31日調科壹字
    第09700307850 號鑑定書各1 份在卷可佐，被告上開自白與
    事實相符，堪信其為真實。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第564 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月26
    日停止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署以95年度戒
    毒偵字第72號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別
    為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    又被告前因竊盜、搶奪、偽造文書等案件，分別經本院以94
    年度訴字第961 號、96年度訴字第649 號判處有期徒刑8 月
    、10月、8 月確定，嗣經依法減為有期徒刑4 月、5 月、4
    月，應執行有期徒刑1 年確定在案，並於96年4 月25日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪手段、生活狀況、國中肄業
    之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
