【裁判字號】    97,家他,89
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第89號
  原      告   乙○○
  訴訟代理人   蔡雅瀅律師
  被      告   丙○○
  兼法定代理人 甲○○  現於臺灣嘉義監獄執行中
上列當事人間請求否認子女事件，業經判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：原告乙○○向本院對被告提起否認子女訴訟（97年度
    親字第9 號），並經本院97年度家救字第11號裁定准予訴訟
    救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。該案件業經判決原告
    勝訴並確定在案，訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。查該
    案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之
    規定，本應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元，惟原告因受
    訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由原告負擔，原
    告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
