【裁判字號】    97,繼,3185
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第3185號
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上四人共同
送達代收人  呂理胡律師
上列聲請人因其父即被繼承人丙○○（男、民國30年2 月15日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣新
莊市○○路214 巷2 號之3 ），於民國97年7 月22日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
