【裁判字號】    97,訴,4033
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4033號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6057號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案注射針筒
壹枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；扣案吸
食器壹個沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案注射針筒壹枝、吸食
器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應更正如下：甲○○前因施用第一、二級毒
    品，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3676號判決各處有期
    徒刑1 年、有期徒刑10月，並經最高法院以95年度台上字第
    2152號判決駁回上訴確定；復施用毒品，經臺灣宜蘭地方法
    院以95年度訴字第268 號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑
    4 月確定；上開四罪經臺灣宜蘭地方法院96年度聲減字第90
    號裁定各減其刑為二分之一，分別定應執行有期徒刑9 月、
    有期徒刑5 月確定，於民國96年11月19日執行完畢。證據部
    分另補充：扣案注射針筒1 枝及吸食器1 個。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處
    分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用
    海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，資為懲儆。
三、扣案注射針筒1 枝、吸食器1 個，均為被告所有之物，分別
    供其施用海洛因、甲基安非他命使用，此據被告供承在卷，
    是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
