【裁判字號】    96,婚,1455
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1455號
原      告  甲○○
被      告  乙○○KHOU..
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告乙○○（KHOU.SIAU.
    LING）之住所在台北縣板橋市○○路176 巷1 號之5 ，惟據
    原告陳明該址為兩造婚後之住所，被告已於民國94年11月1
    日自該處離開，現未住於該處。且經本院依職權向內政部入
    出國及移民署函查結果，確認被告於民國94年11月14日出境
    後即未再入境返台，此有該署96年11月22日函暨入出國日期
    證明書各1 件附卷可參，自難認其陳報上址即係被告真正之
    住所或居所，並使本院無從依法為相當之處理。亦即，原告
    起訴未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無法送
    達訴訟文書。經本院於97年9 月18日以裁定命原告於收受送
    達後五日內補正，此項裁定已於97年9 月25日寄存送達地之
    警察機關，並於97年10月6 日發生送達之效力，有送達證書
    附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
