【裁判字號】    97,消債更,1616
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1616號
聲  請  人  甲○○
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「桃園縣中壢市幸福新村240
    號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人於聲請
    狀固記載現住「台北縣板橋市○○路○段76巷1弄1號4樓」
    ，但已與其戶籍登記不符，且載明其係因工作致與戶籍地不
    符，足見上開台北縣板橋市住處僅為聲請人因工作而一時寄
    寓之居所，並非其住所。況依聲請人所提出之房屋賃契約書
    ，其現承租之「台北縣板橋市○○路○段76巷1弄1號4樓」
    ，租賃期限係自民國（下同）96年1月1日起至97年12月31
    日止，為期2年，顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意
    思，且其日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他
    處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當
    。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應
    由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納新台幣壹千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
