【裁判字號】    97,聲,4686
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4686號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴強盜案件，經鈞院
    以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一０一條第一項第
    三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要
    等語，現於臺灣臺北看守所羈押在案中。惟被告係因年輕識
    淺、誤交損友而參與犯罪，犯罪後實感懊悔，並坦承犯行、
    配合檢警調查、態度良好，業經鈞院於九十七年十月十五日
    以九十七年度訴字第三六一九號判處有期徒刑七年六月而審
    結，由於被告家中突遭父母離異之變故，讓被告終日惶恐不
    安，急需被告返家處理家務，且被告居有定所，又有家累，
    實無造成無法執行之困難，是被告已無羈押被告之原因與必
    要。為此依刑事訴訟法第一百十條第一項聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、聲請人即被告甲○○因犯強盜罪聲請具保停止羈押，查被告
    犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪情事，認
    有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因
    具保而消滅，本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  楊  明  佳
                                    法  官  陳  昭  筠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
