【裁判字號】    97,交簡,4253
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22816 號）及移送併案（臺灣板橋地方法院檢察署
97年度偵字第28117 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於永竟通運有限公司擔任聯結車司機，以
    駕駛聯結車為業，為從事業務之人。其於民國97年1 月2 日
    13時9 分許，駕駛車牌號碼809-GC 號營業用貨曳引車及8L-
    80號之板車，沿臺北縣新莊市○○路往五股方向行駛，行經
    臺北縣新莊市○○路與長青街口停等紅燈時，本應注意汽車
    起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行；而依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙，視距良好等情
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意前後左右之車輛行人狀
    況，貿然起駛，適有原在內側快車道上發送傳單正欲橫越思
    源路之甲○○行經乙○○行駛之車道前方，致乙○○駕駛車
    輛擦撞甲○○，甲○○因而受有左足跟骨骨折併骨髓炎、左
    足下肢皮膚壞死併壞死性筋膜炎等傷害。乙○○肇事後，於
    警方到場尚未知悉何人肇事前，向有偵查機關權限之警員自
    首，承認其肇事而願接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、目擊證人楊敏雄於警詢中之證述。
（三）被告乙○○之駕駛執照、上揭車輛之行車執照、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及
      行政院衛生署臺北醫院診斷證明書各1 份。
（四）現場暨車損照片12幀及傷勢照片2幀。
三、查被告乙○○於永竟通運有限公司擔任聯結車司機，以駕駛
    聯結車為業一情，業據被告於偵查中供述屬實，其為從事駕
    駛業務之人無訛。故核被告所為，係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪。被告肇事後，於警方到場尚未知悉何
    人肇事前，向有偵查機關權限之警員自首，承認其肇事而願
    接受裁判一情，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段
    自首規定減輕其刑。臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    28117 號移送併辦部分，與聲請簡易判決處刑案件為同一事
    實，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審酌被告並無犯罪紀
    錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    佐，其未注意駕車安全並遵守交通規則，惟告訴人甲○○亦
    與有過失，致告訴人受有嚴重傷勢，且被告迄今尚未賠償告
    訴人損失而達成和解事宜，此有本院公務電話1 紙在卷可稽
    ，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
