【裁判字號】    97,消債更,1760
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1760號
聲  請  人  甲○○原名「顏麗.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「高雄市○鎮區○○里○○○路35之
    3號2樓」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷足憑，而聲請人陳
    稱因工作關係而居住在門牌號碼為臺北縣板橋市○○路 215
    號 2樓之租屋處等語，固據其提出上述租屋處之房屋租賃契
    約書1份可茲為證，惟聲請人始自民國97年2月10日方承租該
    屋，且其上所載租賃期間僅有 1年，顯然其並未有久住於該
    址之意思，復參以聲請人遷至臺北縣板橋市前，曾居住於臺
    北市士林區，此有聲請人所提臺灣士林地方法院97年8 月19
    日士院木97執夏字第38488 號執行命令影本可參，足認聲請
    人日後亦有可能因家庭、工作或其他原因再遷徙他處，故本
    院認為應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由臺灣高雄地
    方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
