【裁判字號】    97,聲,2719
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2719號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院93年度裁全字
    第6341號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之不動產，查
    是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事
    訴訟法第529 條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云
    。
三、經查：本件相對人已對聲請人起訴請求侵權行為損害賠償，
    經本院94年度重訴字第352 號判決聲請人應與第三人瑋慶金
    屬股份有限公司連帶給付相對人新臺幣77萬元並確定在案，
    有本院調閱上開判決查明無誤，聲請人聲請命相對人於一定
    期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
