【裁判字號】    97,家訴,157
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第157號
原      告  甲○○
            丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復繼承權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年10月13日裁定限原告於收受裁定
    後五日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於民國97年10月17日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、至原告另具狀陳明被告侵占被繼承人之黃金首飾遺產數量尚
    無法確定，系爭金融銀行等存款尚未取得等語，按以一訴請
    求計算及被告因該法律關係所應為之給付者，得於被告為計
    算之報告前，保留關於給付範圍之聲明，民事訴訟法第245
    條固定有明文，然本件起訴事實，經核尚無須待被告為計算
    之報告，始得確立訴訟標的價額之情事，自無民事訴訟法第
    245 條所定得保留關於訴訟標的價額之聲明規定之適用，併
    此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
