【裁判字號】    97,易,2798
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1660
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官改依簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因違反期貨交易法案件，經本院判處有
    期徒刑5 月，緩刑3 年確定，於92年間又因違反期貨交易法
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑7 月，並經撤銷前
    開緩刑，2 罪接續執行，於94年12月12日執行完畢。於96年
    12月8 日起受僱於中華飛龍公寓大廈管理維護股份有限公司
    （下稱飛龍公司），於同日由該公司派駐至臺北縣樹林市○
    ○街21號孩子王社區擔任總幹事暨現場主管一職，負責代收
    住戶管理費、裝潢保證金、車位租金等業務，為從事業務之
    人。竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，接續
    於96年12月8 日起至97年1 月8 日止，將其在該社區代該管
    理委員會所收取之管理費、零用金、車租費、裝潢保證金等
    費用其中66,028元，易持有為所有之意思，予以侵占入己，
    挪為己用。嗣飛龍公司派員稽查而查知上情。
二、案經飛龍公司向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官告發後經該
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即飛龍公司人員顏一忠於檢察官偵查
    中證訴情節相符，並有飛龍公司服務派駐證明書、孩子王社
    區收款明細、侵用款明細、孩子王公寓大廈管理委員會收費
    收據聯等在卷可佐，足認被告自白與事實相符。本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告擔任孩子王社區總幹事暨現場主管，負責代收住戶管理
    費、裝潢保證金、車位租金等業務，為從事業務之人。是核
    其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告將上
    開其業務上所陸續代收持有之現金易持有為所有之意思予以
    挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪用侵占入己，係
    其一業務侵占行為接續之數個動作，且被告在業務上有代上
    開管理委員會收取上開費用之權，代收後即屬為該管理委員
    會而持有，係侵占該管理委員會之物，而非侵占各該住戶之
    費用，侵害法益僅一，應論以一業務侵占罪。再被告有如事
    實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。查被告迫於經濟困窘，侵占前開
    款項，所為自非可取，然其侵占之金額僅66,028元，金額非
    鉅，所侵占之時間不長，犯罪情節尚非重大，且飛龍公司業
    已先行為被告清償前開款項予孩子王社區，被告復與飛龍公
    司達成和解，願分期清償前開款項，迄今業已清償39,615元
    ，有和解書及收據在卷可參，而本罪法定刑為6 月以上有期
    徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，觀諸其前開犯罪
    情狀客觀上足以引起一般人之同情，顯有堪資憫恕之處，本
    院認即令處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依修正後刑法第59
    條規定酌減其法定本刑。爰審酌被告因一時經濟窘迫，竟利
    用職務之便，侵占上開款項，所為自無可取，惟其侵占之金
    額僅6 萬餘元，侵占之時間非長，犯罪後坦承犯行，且與代
    其先行清償孩子王社區款項之飛龍公司達成和解，分期清償
    款項，迄今業已清償近4 萬元，態度尚可，並衡其素行、智
    識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段，刑法第336 條第2 項、第47條、第59條、第41條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          刑事第十六庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
