【裁判字號】    97,交易,547
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
563 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月26日晚上9 時57
    分許，駕駛車牌號碼L9-1415 號自用小客車，沿臺北縣林口
    鄉○○○路由南往北行駛，行經臺北縣林口鄉○○○路與八
    德路口，欲左轉往高速公路匝道行駛，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，雖處夜間，但有照明，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，而撞擊由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼J9Z-
    396 號重型機車，導致甲○○受有右手遠端橈骨骨折等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○以雙
    方已經達成和解協議，被告並當庭賠償新台幣（下同）2 萬
    元完畢為由，於97年10月29日當庭向本院表示撤回其告訴，
    有審理筆錄可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
