【裁判字號】    97,交聲,1372
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1372號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年5 月29日北監自裁字裁
40-E00000000號違反道路交通管理事件所為之裁決處分不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按人民因違反法律上義務而應受之行政罰，係屬對人民之制
    裁，原則上行為人應有可歸責之原因，故於法律無特別規定
    時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件，此
    觀司法院大法官會議第275 號解釋意旨自明，是行為人已舉
    證並無可歸責之原因時，即應免罰。又違反之行為非出於故
    意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車號WM
    -5857 號自用小客車，於民國97年4 月13日上午11時34分許
    在新竹市○○路○ 段559 號前，因有使用註銷牌照行駛道路
    之違規，經警當場攔停掣單舉發，嗣異議人於舉發通知單所
    載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查
    後，仍認受處分人違規明確，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表等規定，於97年5 月29日裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）3600元，並扣繳牌照。
三、異議意旨略以：本案違規車輛雖為異議人所有，但異議人與
    前夫丙○○已於92年11月間經判決離婚，雙方離婚後相處不
    睦幾無往來，該車由丙○○開走不知去向，異議人無法取回
    早已向管區派出所報案告訴丙○○涉嫌侵占在案，該車牌照
    已經註銷卻為丙○○占為行駛，實不能歸咎於異議人，為此
    於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：本件前揭異議人所有車輛因有使用註銷牌照行駛道路
    之違規，經警依法舉發之事實，有舉發通知單、車籍資料及
    裁決書在卷可憑，並為異議人自承在卷，雖堪認定；惟異議
    人就前揭所辯，已提出報案三聯單、警詢筆錄、戶籍謄本、
    本院民事判決書、本院民事通常保護令等件影本為證，本院
    經核全卷事證後，認：(一)本案車主為異議人，惟使用註銷牌
    照車輛行駛道路之違規行為人確為異議人之前夫丙○○無訛
    ，此觀舉發通知單之舉發對象記載為丙○○，收受聯亦有丙
    ○○之簽名即明；(二)異議人與丙○○於92年11月間經本院判
    決離婚，異議人並於93年1 月2 日辦畢離婚登記，有卷附本
    院民事判決書及戶籍謄本可稽；(三)異議人訴請與丙○○離婚
    獲准後，曾因丙○○之騷擾及不法侵害，於93年11月間向本
    院聲請核發保護令獲准，本院並於民事通常保護令諭知丙○
    ○遷出異議人住所並遠離至少100 公尺，足見異議人所辯離
    婚後彼此不睦幾無往來之情，應屬可信；(四)異議人因無法取
    回前開車輛，於94年1 月17日向警方報案並告訴黃瑞彬涉嫌
    侵占，有報案三聯單、警詢筆錄為憑，且經證人即受理報案
    員警乙○○於本院調查時證述明確。本院認異議人離婚後其
    所有前開車輛為前夫丙○○使用，實際違規行為人確為丙○
    ○，異議人訴請與丙○○離婚後，曾因遭丙○○施暴尋求本
    院核發通常保護令以為保護，異議人因受家暴顯然無法自力
    向前夫索回車輛，而異議人於無法自力救濟之情形下，亦早
    於94年間向派出所報案告訴前夫侵占前開車輛，就前開車輛
    異議人已循法律途徑釐清彼此責任，綜合上情，難認異議人
    就本件違規有何故意或過失可言，原處分機關未予詳查即予
    裁罰，容有未洽，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷並諭
    知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
