【裁判字號】    97,簡,6579
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充「被告
    甲○○、丙○○於本院審理時之供述及其於偵查中之證述」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、被害人乙○○所受之傷害程度及被告犯罪後之態度，且
    迄未與被害人和解，並賠償損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
