【裁判字號】    97,訴,1935
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1935號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
複訴訟代理  李志正律師
人
被      告  永信不動產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，經本院於民
國97年10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
被告應辦理董事變更登記，將原告自董事名單中塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為被告公司之董事，惟於擔任董事期間，與
    被告公司負責人陶瀅華之經營理念甚不相同，幾次提出公司
    經營之想法，皆未獲置理，甚感無奈。原告應已難踐行董事
    職責，遂於民國97年8 月26日以臺北古亭郵局存證信函第
    2009號終止與被告公司間董事之委任關係，該信函業經被告
    公司負責人及董事收執，應已生終止之效力。則原告與被告
    間之董事委任關係，應已告終止。但因臺北市政府商業處之
    公司登記資料上，仍記載原告為董事，則與被告有關之訴訟
    、文件送達等等，都將仍對原告為之，是原告提起本件訴訟
    ，應有確認利益。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
四、次按當事人之一方，得隨時終止委任契約；公司與董事間之
    關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定，民法第
    54 9條第1 項及公司法第192 條第3 項分別定有明文。是公
    司與董事間之關係，自得由當事人之一方隨時終止之。又非
    對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時，
    發生效力，民法第95條第1 項前段復有明定。原告主張其於
    97年8 月26日以臺北古亭郵局存證信函第2009號終止與被告
    公司間董事之委任關係，該信函業經被告公司負責人陶瀅華
    於97年8 月27日收受之事實，業據提出存證信函及掛號回執
    之影本各1 份附於本院卷第11-13 頁為證，堪予信實。故原
    告與被告間之董事委任關係於97年8 月27日終止意思表示發
    生效力時終止（民事訴訟法第152 條第1 項規定參照）。
五、再按契約關係消滅後，當事人尚負有某種作為或不作為之義
    務，以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善後事
    務，學說上稱為後契約義務，債務人違反後契約義務時，與
    違反一般契約義務同，應依債務不履行規定處理。本件原告
    與被告間董事委任關係終止後，依誠信原則，自應負後契約
    義務，以圓滿終結雙方因委任關係所生之權利義務關係，被
    告因委任關係而登記原告之姓名為其董事，於委任關係終止
    後，已失其繼續使用原告姓名之權利基礎，自應變更登記以
    回復雙方簽訂委任契約前之狀態。又按公司登記事項如有變
    更者，應於變更後15日內，向主管機關申請為變更登記；申
    請董事解任登記，應檢附申請書、辭職證明書、設立（變更
    ）登記表等；公司於應辦理上開變更登記而不辦理時，主管
    機關僅能通知補辦或科處罰鍰，為公司之登記及認許辦法第
    15條、第16條及公司法第387 條所明定。已與被告終止董事
    委任關係之原告，自無從以自己名義向主管機關申請辦理董
    事解任變更登記。且如被告不依上開規定辦理解任變更登記
    ，將導致被告之董監事名冊仍列原告為董事，原告因此可能
    遭受不利益，是原告於被告不辦理其董事登記變更時，自得
    訴請被告應向主管機關辦理註銷變更登記。綜上所述，原告
    據以提起本訴，訴請確認原告與被告間董事之委任關係不存
    在，並被告應辦理董事變更登記，將原告自董事名單中塗銷
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
