【裁判字號】    97,交簡,5059
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「原應注意車前狀況，依當時天候
    、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全距離」應
    更正為「原應注意車前狀況，及行車速度應依速限標誌或標
    誌之規定，且依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意」，犯罪事實欄末行「致甲○○因而受有右髖轉子骨
    折、右鎖骨骨折等傷害」應補充為「致甲○○因而受有右髖
    轉子骨折、右鎖骨骨折、左膝側韌帶撕裂性骨折，併顱內出
    血等傷害」其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交
    通安全規則第94條第3 項、第93條第1 項分別定有明文。查
    ，本件肇事地點即臺北縣三重市○○○路322 號前，其行車
    速限為時速60公里，有道路交通事故調查表(一)附卷可憑，又
    依現場照片所示，被告所駕駛之營業大貨曳引車其煞車胎痕
    長達30公尺，依據「汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係
    數對照表」換算，被告肇事時其車速約70公里乙情，亦有臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可佐
    ，堪認被告於肇事時確有超速行駛之過失情形。被告超速行
    駛及未能注意車前狀況，致煞車不及而於上開肇事地點撞及
    徒步穿越設有劃分島道路之被害人甲○○，致其受有如犯罪
    事實欄所載之傷害情形，堪認被告之過失行為與被害人之傷
    害結果間，有因果關係，故核被告所為，係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，被告於肇事後停留於現場，且於
    其所犯罪未被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並
    接受裁判乙節，亦有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告超速行駛及未能注意車前狀況
    ，而使告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害，固有過失，惟
    告訴人徒步穿越設有劃分島之道路始為本件車禍之主要原因
    ，暨被告犯後坦認犯行，然未能與被害人達成和解，賠償其
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
