【裁判字號】    96,簡,8670
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25702 號、第25707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之輕型機車，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同損壞他人之冰
箱（含其內之食物），足以生損害於他人，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同損壞他人之冰箱（含其內之食物），足以生損害於他
人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：告訴人丙○○於
    警詢及檢察官訊問時之指訴外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    。被告2 人就毀損告訴人所有之冰箱（含其內之食物）部分
    犯行，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠2 人並已共同
    實行犯罪之行為，均為共同正犯。被告甲○○前後2 次毀損
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲
    ○○、乙○○2 人之犯罪動機、目的、手段、渠等行為對於
    告訴人所造成之損害，及渠2 人之犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金及罰金易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第28條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第354 條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
