【裁判字號】    97,簡上,682
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第682號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年5 月21
日所為97年度簡字第4390號第一審刑事簡易判決（偵查案號：97
度毒偵字第3918號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，而判處有期徒刑6 月，並准以新台幣（下同）1 千元
    折算一日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、經查：本件被告經本院於民國（下同）97年10月2 日依法傳
    喚，而無正當理由未到庭，經本院依刑事訴訟法第371 條之
    規定，不待其陳述，逕行以一造辯論而為判決，合先敘明。
    又被告於97年3 月21日為警查獲採尿前回溯96小時內之某一
    時段，在台灣地區某不詳地點，施用第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）乙次乙情，雖據被告於警詢及偵查中矢口否
    認在卷，惟被告於97年3 月21日遭警查獲後所採取之尿液乙
    瓶，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定之結果，確係呈
    安非他命陽性反應，此有該公司所出具97年4 月10日濫用藥
    物檢驗報告乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖被告以原審認定
    事實有異云云，而提起本件上訴，惟被告經本院傳喚後，竟
    未能到庭陳述意見，則原審以被告上開犯行事證明確，而援
    引毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段之規定，並審酌被告本件犯罪之動機、目的、
    手段及其犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並
    准以新臺幣1 千元折算一日易科罰金，經核其認事用法，均
    尚無任何違法及不當之處，至為灼然。綜上所述，本件被告
    不服原判決，提起本件上訴，惟其空言指摘原判決不當云云
    ，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
