【裁判字號】    97,繼,2980
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2980號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年9 月4 日死
    亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈拋棄繼承
    權書、除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、
    確切書等件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件聲明人
    乙○○雖於法定期間內以被繼承人甲○○之妹身分具狀聲明
    拋棄繼承權，惟查，聲明人乙○○已於42年6 月23日出養他
    人，此有戶籍謄本在卷可稽，是聲明人與養父母之收養關係
    存續期間，與其本生父母及其親屬間之權利義務關係尚處於
    停止狀態，因此聲明人對於本生父母所生之子即被繼承人甲
    ○○之遺產，自無繼承權存在。從而，聲明人本於被繼承人
    乙○○遺產繼承人之地位，向本院所為拋棄繼承權之聲明，
    尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
