【裁判字號】    97,簡,1220
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    (一)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述，(二)通聯調閱查詢
    單1 份，(三)被害人乙○○、丙○○所提出之自動櫃員機轉帳
    單據各1 紙，(四)陳誌偉華南商業銀行帳號000000000000號帳
    戶之開戶基本資料及存款往來明細表各1 份外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○提供行動電話門號供詐欺集團成員使用，
    助長他人犯罪，使詐欺案件查緝不易，危害他人財產安全，
    其行為對於被害人所造成之損害非輕，及被告犯後仍飾詞否
    認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
