【裁判字號】    97,聲,4699
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李雅蘭.
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2485號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其
    應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯者為限；若他罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確定
    之後，其與首先確定之科刑判決所犯之罪，已不合數罪併罰
    之規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（最高法
    院88年度台上字第7381號判決參照）。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，其中如附表編號
    1 所示之違反毒品危害防制條例罪，業於民國97年4 月10日
    確定；另受刑人所犯如附表編號2 之違反毒品危害防制條例
    罪，其犯罪時間乃97年4 月18日，有臺灣高等法院被告全案
    紀錄表、本院97年度簡字第1355號及97年度簡字第5310號刑
    事簡易判決各1 份附卷可稽。則受刑人所犯如附表編號2 所
    示之罪，其犯罪時間既係在受刑人所犯如附表編號1 所示首
    先確定之科刑判決確定後，是受刑人所犯如附表所示之2 罪
    ，並不合數罪併罰之規定，故無從合併定其應執行刑。揆諸
    前開說明，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
