【裁判字號】    97,交簡,754
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名程鈺.
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知所考領之普通小型車駕駛執照，經交通監理機關
    逕行註銷，依法不得駕駛，竟仍於民國96年10月9 日上午9
    時45分許，駕駛車牌號碼EH-7973 號自用小貨車，沿臺北縣
    新莊市○○路由四維路往中正路方向行駛，行經富國路126
    號前，因欲尋找停車位而向左迴轉至對向車道之際，明知汽
    車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，始得迴轉，而當時天候雖係雨天，惟日間有自然光線、柏
    油路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然迴轉，適有乙○○騎乘車牌
    號碼P55-721 號重型機車搭載高鳳儀，自同向後方駛來，因
    閃避不及，以致乙○○所騎乘之上開機車車頭旋即撞上甲○
    ○所駕駛之上開自用小貨車左側前方，乙○○因而人車倒地
    ，受有臉部、胸部、背部、右肘、右手、雙膝等多處擦傷、
    上排牙齒損傷等傷害。甲○○於肇事後，停留在現場等候警
    員到場處理，並於有偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪前，
    向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之，並願接受裁判
    。
二、訊據被告甲○○固對其於上開時、地駕車欲迴轉時，與告訴
    人乙○○所騎乘之機車發生車禍，並致告訴人受有上開傷害
    之事實坦認不諱，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊
    行經肇事地點時，想要迴轉至對向車道，伊有閃左側方向燈
    ，也有看後照鏡，當時後方沒有來車伊才迴轉，伊駕車沒有
    過失云云。辯護人辯護意旨則以：告訴人於警詢時曾自承有
    發現被告駕駛之車輛，約在前方30至40公尺處，並往左閃避
    ，故告訴人應有超速、疏未注意車前狀況之過失，被告迴轉
    前有依規定使用左轉方向燈，並注意後方有無來車，被告並
    無過失云云，資為辯護。然查：
(一)上揭事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證稱：
    伊騎車搭載高鳳儀沿富國路往中正路方向行駛，到了福營國
    中前，伊經過被告車子旁，被告的車子突然迴轉，伊根本煞
    車不及，伊機車的車頭就撞到被告的車子等語（見偵卷第4
    、29頁），核與證人高鳳儀於警詢、偵查中證述情節大致相
    符，並有現場暨車損照片共14張、道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、新泰綜
    合醫院北府衛醫字1982號驗傷診斷證明書1 紙附卷可稽（見
    偵卷第7 至9 、14、17至19頁）。而觀諸卷附上開道路交通
    事故現場圖及照片所示，本件肇事路段地面確實無任何煞車
    痕，是以，證人乙○○、高鳳儀上開證述，應堪採信。
(二)至被告及其選任辯護人雖以前揭情詞置辯，然觀諸卷附肇事
    兩車車損位置照片（見偵卷第7 、8 、9 頁），被告駕駛之
    上開自用小貨車遭撞擊位置係在左側前方處，告訴人騎乘車
    牌號碼P55-721 號之重型機車則係車頭嚴重破損，由此可知
    ，被告所駕駛之上開自用小貨車當時係正在迴轉中尚未迴正
    至對向車道。再參以被告辯稱其有看後照鏡，當時後方沒有
    來車才迴轉云云，則倘若被告確已盡其注意義務，注意到後
    方有無來車，衡情其對於遵行方向車道正常直線行駛而來之
    告訴人所騎乘之機車，焉有可能毫無預見之理？益徵被告於
    上開時、地駕車迴轉之際，並未注意後方駛來之車輛，其駕
    駛行為顯有過失之事實，應堪以認定。
(三)按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第10
    6 條第5 款定有明文。況且依上開道路交通事故調查報告表
    所載，當日天候雖係雨天，惟日間有自然光線、柏油路面無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，詎被告竟
    疏未注意上開規定，貿然迴轉，以致肇事，其駕駛行為顯有
    過失甚明。況本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結
    果，均認被告駕駛自用小貨車，由路旁起駛左切迴轉，未讓
    車道上行駛中車輛先行，為肇事原因，此有臺灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第970638號鑑定意見書、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年8 月12日覆議字第
    09762030 77 號函各1 份在卷可參（見本院卷第26、27、34
    頁），益證被告於本件車禍之發生，確有過失至明。又告訴
    人因本件車禍致受有臉部、胸部、背部、右肘、右手、雙膝
    等多處擦傷、上排牙齒損傷等傷害，有新泰綜合醫院北府衛
    醫字1982號驗傷診斷證明書1 紙在卷可憑，是被告之過失犯
    行與被害人所受之傷害結果間，顯有相當因果關係。綜上，
    足認被告及其選任辯護人上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可
    採。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告之普通小型車駕駛執照於本件車禍前已遭監理機關逕行
    註銷，此有「證號查詢汽車駕駛人」資料1 紙附卷可稽（見
    本院卷第38頁），足見車禍時被告係無駕駛執照駕車，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告
    於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未被發覺之前即向前來
    處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺北縣政府警
    察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷
    足憑（見偵卷第12頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告明知無駕駛執照依法不得
    駕車，仍執意駕駛自用小貨車行駛於道路並肇事，致使告訴
    人受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕
    ，且犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人之損害，實不宜寬貸，惟念其前無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
