【裁判字號】    97,訴,2016
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2016號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳佰參拾參萬參仟玖佰柒拾柒元，
及自民國九十六年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
點五二計算之利息，並自民國九十六年七月二十七日起，按上開
利率百分之二十計付違約金。對被告丁○○財產執行無效果者，
由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬柒仟玖佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張緣被告丁○○於民國93年12月22日邀同被告甲
    ○○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,100,000
    元及2,000,000 元，約定到期日皆為113 年12月22日，利息
    分別按年利率2.92% 及2.52% 計算，若有逾期情事，除按原
    定利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 計付
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告
    僅繳納本息至95年2 月22日止，迭經催討未果，依借據第10
    條第1 項規定，其債務已視為全部到期。嗣經原告於95年間
    對被告丁○○之財產聲請強制執行，惟執行受償部分仍不足
    清償債權，而被告甲○○既為保證人，依約自應負給付責任
    ，為此爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    請如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金。
二、被告甲○○對於原告前揭主張並不爭執，惟希望先對被告丁
    ○○之責任財產先為清償。另被告丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、本院95年
    執字第45452 號分配表等影本各1 份為證，而為到場被告甲
    ○○所不爭執。又另一被告丁○○受合法通知，於言詞辯論
    期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜觀上開
    書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，對被告為主文第
    1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
