【裁判字號】    97,聲,4470
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第840 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆及碎錠（驗餘含袋重壹點零伍伍公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○等4
    人於民國96年8 月25日某時，在臺北縣土城市○○路○ 段28
    2 號「簡愛旅館」B1秋房內，因施用第二級毒品MDMA之犯行
    為警查獲，並扣有所共同持有之MDMA2 顆及碎錠。而被告甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○等4 人因上開施用毒品案經
    送觀察、勒戒後，分別經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96
    年度度偵字第3351號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年
    度毒偵字第64 93 號、第6498號、第8926號為不起訴處分確
    定，本案所查扣之第二級毒品MDMA乙顆及碎錠（合計含袋重
    1.357 公克，驗後僅餘1 顆及碎錠，合計含袋重1.055 公克
    ，聲請書誤載為2 顆及碎錠）係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按MDMA為第二級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文規定。
三、本件扣案之綠色飛碟狀圓形錠2 顆及碎錠（合計含袋重1.37
    5 公克），經鑑定確含有第二級毒品MDMA之成分（驗後僅餘
    1 顆及碎錠，合計含袋重1.055 公克），有行政院衛生署管
    制藥品管理局96年10月31日管檢字第0960010923號鑑定書在
    卷為憑，可認上開扣案物屬違禁物，揆以前開說明，本件聲
    請為有理由，應就上開驗餘之MDMA乙顆及碎錠（合計含袋重
    1.055 公克）裁定宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華     民    國    97    年    10    月   31    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
