【裁判字號】    97,交簡,5571
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後否認犯行態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14655號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街8號15樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段95號16
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年2月3日，因傷害案件，經臺灣高等法院
    以94年上更一字第85號判決處有期徒刑5月確定，於95年4月
    24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4月15日17
    時許，在臺北縣板橋市自強新村舅父家中，飲用燒酒雞（自
    行另外加米酒）3至4碗之後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼L7B－652號重型機車，沿臺北縣
    板橋市○○路○段外側車道往浮洲橋方向行駛，嗣於同日18
    時45分許，行經台北縣板橋市○○路○段（華僑中學附近車
    道），因酒後注意及操控能力降低，於陳錦祥所駕駛車牌號
    碼FT－909號營業大客車由外側車道變換至內側車道時，與
    其發生擦撞，致甲○○人車倒地受傷（過失傷害部分，業已
    提起告訴），經警到場處理，並於同日21時55分許測試其呼
    氣酒精濃度為每公升0.4毫克，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、業據被告固坦承有飲酒騎車事實，惟辯稱：並未達不能安全
    駕駛程度，發生車禍事故與飲酒行為無關云云。經查，按服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事
    率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（
    法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照）。惟呼
    氣酒精濃度未達每公升0.55毫克者，非必無不能安全駕駛之
    情事，此時尚須輔以其他客觀事實，以資認定是否已達不能
    安全駕駛之程度。次按體內酒精含量由開始飲酒時的0％，
    依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最
    高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代
    謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗
    研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中
    酒精含量倒推計算過程一文），合先敘明。本件被告呼氣酒
    精濃度測定值為每公升0.4毫克，雖未達法務部前開函示不
    能安全駕駛之標準，惟被告於本署偵查中自陳其酒後駕車時
    間為97年4月15日17時許，警員係於同日21時55分許對被告
    進行呼氣酒精濃度測試，此有道路交通事故酒精測定紀錄表
    在卷可稽，被告自酒駕至酒測之時間，相距約5小時，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於開始駕車時體內
    所含酒精濃度，（計算式為0.4mg／l＋0.0628mg／lX約5小
    時＝0.714mg／l）應為每公升0.714毫克，是被告於騎車上
    路時，酒精呼氣濃度既已達每公升0.55毫克以上，即應認其
    已達不能安全駕駛之標準。此外，復有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表 (一)、(二)、舉發違規通知單及照片12張等，附卷
    可稽，是被告於服用酒類後顯已達到不能安全駕駛動力交通
    工具之程度而仍駕騎上開重型機車以致肇事，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
