【裁判字號】    97,聲,4682
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第884 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（實稱毛重0.4350公克，淨
    重0.2350公克，取樣0.0002公克，餘重0.2348公克），查係
    違禁物（上開查獲扣案毒品之板橋地方法院檢察署贓物庫保
    管字號：97年度安字702 號），爰聲請將上開扣案物宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第821
    號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，由聲請
    人以臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2597號檢察官
    不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開裁定及不起訴處分書各一份在卷可查，
    而被告經警查獲時扣案之「白色透明結晶」一包，經送鑑定
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（實稱毛重0.4350
    公克，淨重0.2350公克，取樣0.0002公克，餘重0.2348公克
    ）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月13日航
    藥鑑字第0971501 號鑑定書一紙在卷足憑，是聲請意旨確與
    上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
