【裁判字號】    97,家聲,417
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第417號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按非婚生子女從母姓。經生父認領者，適用前條第二項至第四
  項之規定。又，非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之
  一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一
  方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父
  母之一方或雙方死亡者。(二)父母之一方或雙方生死不明滿三年
  者。(三)非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。(四)父母
  之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第一千零五十
  九條之一固定有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有
  不利之影響者為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人
  聲請變更其姓氏從父姓，僅泛稱：渠自幼即未受母親扶養照顧
  ，爰請求准予改從母姓云云，並未提出依其父之姓氏對渠有何
  不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，其
  聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
