【裁判字號】    97,訴,3900
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6008號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因殘渣袋（
內含微量難以析離之海洛因）壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命殘渣袋（內含微量難以
析離之甲基安非他命）貳只沒收銷燬之。徒刑部分應執行有期徒
刑拾月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院再以裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國96年6 月8 日釋放出所。詎仍不
    知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年7 月9 日16時許，在臺北縣板橋
    市○○路安樂巷44弄1 號4 樓住處內，將海洛因粉末置入注
    射針筒內加水稀釋後，注射施用海洛因一次；復於同月10日
    上午某時，在臺北縣板橋市某旅館承租房間內，將甲基安非
    他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲
    基安非他命一次。嗣於97年7 月10日17時30分許，在上開住
    處為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 只（內含微量難以析離
    之海洛因）、甲基安非他命殘渣袋2 只（內含微量難以析離
    之甲基安非他命），經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因
    代謝物嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有前開海洛
    因、甲基安非他命殘渣袋等扣案可證，且被告為警查獲後，
    經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告書、姓名暨代碼對照表等資料附
    卷可憑，足證被告自白確與事實相符，堪以採信。查被告前
    曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，於96
    年6 月8 日執行完畢，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證
    明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開兩罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行不佳，
    經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍未戒除吸毒惡習，施用毒
    品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。扣案海洛因殘渣袋1只（內含微量難以析離之
    海洛因
    ）、甲基安非他命殘渣袋2只（內含微量難以析離之甲基安
    非他命），均為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
