【裁判字號】    97,簡,8882
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23787 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據及應適用之法條，除
    起訴書犯罪事實欄一首行應予補充：「甲○○與乙○○係兄
    妹，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    關係，」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、查被告甲○○係告訴人乙○○之兄，2 人具有家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法並無特別刑罰之規定，仍應論以刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。爰審酌被告與告訴人為兄妹關係，僅因細故與
    告訴人起爭執，竟以言語暴力相向，致告訴人心生畏懼，惟
    念其犯後坦承犯行，已具悔意及其係酒後所為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
