【裁判字號】    97,訴,1954
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1954號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  慧饌食品企業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零肆萬貳仟零肆拾柒元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告慧饌食品企業有限公司（下稱慧饌公司）邀同
    被告戊○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年3
    月26日簽立保證書，保證金額為新台幣（下同）500 萬元。
    被告慧饌公司分別於93年8 月及同年11月間，向原告借款共
    計300 萬元（借款金額、到期日、利率詳如附表所示）。詎
    被告慧饌公司除攤還本金957,953 元及繳至如附表付息截止
    日止之利息外，尚欠本金1,042,047 元，及附表所示之利息
    、違約金未清償，屢經催討迄未清償，依約定書第5 條、第
    6 條之約定，任何一宗債務未依約清償本金或利息時，即視
    為全部到期，被告已喪失期限利益之事實，已據其提出與所
    述相符之保證書、借據及約定書之影本、放款授信明細查詢
    單；貸放日報及存款明細分類帳為證。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應認原告
    之主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款2,042,047 元，及如表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
