【裁判字號】    97,交訴,142
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第270 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國92年12月23日5 時10分許，駕駛車牌號碼7N-
    1316號自用小客車附載黃明珠，沿國道中山高速公路往南方
    向行駛，行經國道中山高速公路南下189 公里附近，不慎與
    同向由甲○○所駕駛之車號OK-9582 號自用小客車發生擦撞
    ，雙方遂停靠路肩協調，因甲○○稱欲報警處理，而乙○○
    斯時因另案經本院通緝中，惟恐遭警查獲，旋即駕車離去，
    並於離去時不慎擦撞甲○○，致甲○○受有右小腿擦挫傷之
    傷害（過失傷害部分，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分）。詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷或死亡者，應即時採取救護或其他必要之措施，不得擅
    自離去，其為圖規避肇事責任，竟未下車查看甲○○之傷勢
    加以救護或施以必要之措施，即駕車逃逸。嗣經甲○○報警
    後循線查知上情。
二、案經被害人甲○○訴由內政部警政署國道公路警察局第三警
    察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中之證述、證人黃明珠於警詢中之
    證述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1 份、卓醫院診斷證明書1 份附卷可
    稽。被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告前有違反懲治盜匪條例、偽造文書等犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行不佳，其肇事後為逃避肇事責任而為本案犯行之犯罪動機
    、目的、手段、高中畢業之智識程度、對告訴人甲○○所生
    之危害，惟就過失傷害部分已與告訴人達成和解賠償其損失
    ，此有96年7 月19日訊問筆錄1 份附卷可佐（96年度偵字第
    15821 號卷第7 頁），及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前段
    ，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑條件，爰予減其宣告刑二分之一，又其所犯
    為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期
    徒刑，依同條例第9 條之規定，爰依修正前刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 之4 、修正前第41
條第1 項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
