【裁判字號】    97,訴,2130
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2130號
原      告  威健實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  穩迎科技股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟捌佰零貳元，及自民國九十
六年十二月三十一日起至民國九十七年十月一日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告穩迎科技股份有限公司之法定代理人蘇郁竣於原告
    起訴前業已死亡，經原告聲請選任特別代理人，本院以97年
    度訴字第2130號裁定選任丙○○為被告之特別代理人，合先
    敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告應給付新
    臺幣（下同）72,593元，及自積欠貨款到期日起至起訴狀送
    達被告之翌日止，按年息5 ％計算之利息，嗣於訴訟進行中
    ，變更請求為被告應給付原告583,802 元，及自96年12月31
    日起至起訴狀繕本送達之翌日止，按年息5%計算之利息（見
    本院卷第75-80 頁），核原告之上開行為，於前揭法律規定
    尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國96年9 月26日起陸續向原告下單採
    購電子零組件，共計美金22,028.86 元，折合新臺幣720,59
    3 元，雙方約定付款日期為同年12月31日及97年2 月29日。
    查原告已依約陸續交貨並經簽收在案，惟被告僅於97年8 月
    27日清償部份貨款計136,791 元，尚積欠貨款共計583, 802
    元等語，爰依買賣契約關係提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 項所示。
二、被告之特別代理人丙○○則於言詞辯論期日到場陳稱：不清
    楚被告穩迎科技股份有限公司之營運，其董事職務僅係掛名
    ，雖曾任被告公司員工，亦僅看過原告所提出之部分單據，
    於離職後就不清楚了云云，並聲明駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之採購單、統一發
    票、出貨單、應收帳款明細表、被告之股份有限公司變更登
    記表等影本、蘇郁竣之戶籍謄本為證，而被告穩迎科技股份
    有限公司之特別代理人丙○○對於原告上開主張亦不否認兩
    造間有貨物買賣契約關係存在，僅辯稱離職後之單據則無不
    清楚。本院審酌上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    清償如主文第1 項所示之買賣價金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
