【裁判字號】    97,交聲,402
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第402號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  光晟興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年2 月21日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-RA0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
光晟興業股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人光晟興業股份有限公司
    （下稱光晟公司）所有之車牌號碼7102-QJ 號自用小客車，
    於民國97年1 月1 日上午11時37分許，行經基隆市○○路50
    9 巷口前時，於該最高速限為時速50公里之路段，以時速66
    公里之速度超速行駛，經測速照相儀器拍得違規照片後，由
    基隆市警察局交通警察隊（下稱原舉發機關）警員以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第40條規定為由，掣單舉發，嗣
    並移送原處分機關就異議人上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣
    1,600 元，並計違規點數1 點。
二、本件聲明異議意旨則以：本件採證所使用之感應式線圈測速
    照相儀器，因無法經我國經濟部標準檢驗局檢驗與定期查驗
    ，其準確性有疑，且業經內政部警政署於97年1 月17日宣佈
    暫停使用該種儀器取締超速案件；本件原舉發機關仍依感應
    式線圈測速照相儀器舉發異議人車輛超速之違規事由，顯有
    不當，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人光晟公司所有之車牌號碼7102-QJ 號自用
    小客車，於97年1 月1 日上午11時37分許，行經基隆市○○
    路509 巷口前時，經測速照相儀器拍得異議人上開車輛於該
    最高速限為時速50公里之路段，以時速66公里之速度超速行
    駛之違規照片，而由原舉發機關警員掣單舉發等事實，有採
    證照片2 幀、原舉發機關基警交字第RA0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙等在卷可稽；又本件原舉發機
    關據以掣單舉發之違規照片，係經由感應式線圈測速照相儀
    器所拍攝，此亦有原舉發機關97年2 月18日基警交字第0970
    004336號函文1 紙附卷可按。
  (二)按警察機關取締交通違規超速所使用之感應式線圈測速設備
    ，其原理係在車道路面下方設置感應線圈，每組線圈前後各
    一，汽車車輪壓過前一線圈時，即開始感應計算，待車輪壓
    過後一線圈時，即可計算得兩線圈間之車行速度，如計算結
    果超過該處速限，則連線啟動該處設置之固定式照相儀器，
    執行同步照相採證，故此類儀器之設計原理，確符合科學常
    規，本無疑義；惟警方用以取締超速之測速設備，計有雷達
    測速器、雷射測速器、感應式線圈測速設備等3 種，前2 種
    設備原採用國外認證方式，以確保可信度，惟自國內陸續訂
    定國家標準，納入度量衡器管理，警察機關即據以辦理檢定
    ，然感應式線圈測速設備因經濟部標準檢驗局尚未訂定檢定
    規範，仍採用認證方式，並無檢定、檢校此類設備之規範，
    以致無針對此類設備施以檢驗；又埋設於地下之感應線圈，
    一般維修保養只能就路面外觀是否平整、有無外露、龜裂等
    加以判斷，以路面外觀目視有無可能故障，無從定期以專業
    儀器檢測其靈敏度及準確性，且路面若遭重車輾壓造成路面
    龜裂或不平整，甚或造成雨水滲透，均可能影響其準確度，
    則此類設備於原製造國出廠時，雖經該國主管機關認定完成
    測試且符合國際標準，然一經埋設路面下方，即難施以定期
    維修、保養以及檢測，且準確度亦會受路面重新鋪設、重車
    輾壓、雨水滲透等因素所影響，而有誤判、失真之可能性；
    參以內政部警政署於97年1 月17日，業以公文通報各警察機
    關所設置之感應式線圈設備（微電腦闖紅燈自動測速照相系
    統），除闖紅燈違規照相照常使用外，其執行測速取締違規
    工作暫停使用，俟經濟部標準檢驗局完成檢定規範後，再行
    研議使用，顯亦係考量上開情節所為之處置。從而，異議人
    辯稱：本件採證所使用之感應式線圈測速照相儀器，因無法
    經我國經濟部標準檢驗局檢驗與定期查驗，其準確性有疑等
    語，即非全無可採；依事證有疑，應為有利於受處分人認定
    之原則，本件既不能排除該感應式線圈測速設備有誤判、失
    真之可能性，自不能徒憑該設備所拍得之採證照片，遽認異
    議人車輛確有違規超速之事實。原處分機關未及詳察，僅依
    原舉發機關之舉發而對異議人為首揭處分，尚有未洽；異議
    人執以向本院聲明異議，為有理由，應由本院撤銷原處分，
    另諭知異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
