【裁判字號】    97,聲,2651
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2651號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第6516號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保金新臺幣（下同）360,000 元為擔保，並以本院
    96年度存字第5242號提存事件提存後，聲請人對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人提起本案訴訟，經本院以97年
    度重訴字第295號（97年度移調字第105號）調解成立，聲請
    人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    提出院96年度裁全字第6516號民事裁定、96年度存字第5242
    號提存書、97年度重訴字第295號調解筆錄等影本各1件、存
    證信函影本及其回執原本各1 件為證，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，兩造間本案訴訟經本院96年度重訴字第295 號調解成
    立，其內容條款係相對人除聲請人已領得之強制汽車責任保
    險之保險金外，願連帶給付聲請人1,500,000 元，其給付方
    法為相對人於民國（下同）97年9月8日前給付1,000,000 元
    ，其餘500,000 元自97年10月8日起至98年7月8日止，每月8
    日前給付50,000元，至全部清償為止等情，有聲請人所提本
    院97年度重訴字第295 號調解筆錄影本在卷為憑；然本院96
    裁全字第6516號假扣押裁定，係准聲請人供擔保後，得對於
    相對人之財產在3,000,000 元之範圍內得假扣押，故聲請人
    非本案全部勝訴，相對人仍有可能發生損害，自難認其應供
    擔保原因消滅。復查，聲請人固已於97年9月8日定20日以上
    期間以存證信函催告相對人行使權利而未行使。惟查聲請人
    迄未撤回本件假扣押執行程序，業據本院調閱本院96年度裁
    全字第6516號、96年度執全字第3787號假扣押執行案卷查明
    屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押執行程序，受
    擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其
    行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而
    未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
