【裁判字號】    97,簡,5563
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9709號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：被告甲○○係於民國96年4 月
    23日下午3 、4 時許，在其當時位於臺北縣三重市○○路○
    段400 巷14號3 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器內加
    熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（
    該吸食器業經丟棄而滅失）；證據部分除補充：被告甲○○
    於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其
    自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益
    尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被
    告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之
    減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
