【裁判字號】    97,簡,3829
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分：證據並所犯法條欄第6
    行「‧‧‧安非他命類‧‧‧」應更正為「‧‧‧海洛因代
    謝物嗎啡、可待因‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典
    ，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後仍飾詞否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
