【裁判字號】    97,訴,4229
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7122號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因施用毒品，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字
    第1647號裁定送觀察、勒戒，於民國88年9 月3 日執行完畢
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第200 號為不起訴處分確定。復施用毒
    品，經本院以91年度易字第1296號判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於93年6 月9 日
    執行完畢。又因施用第一、二級毒品及偽造文書等案件，經
    本院以93年度訴字第582 號、93年度簡字第1883號判決各處
    有期徒刑10月、有期徒刑6 月、有期徒刑3 月確定，由本院
    以93年度聲字第1932號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；繼之又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第43號判決判處有期徒刑10月確定，並接續執行，於95年
    9 月9 日執行完畢。(二)甲○○於97年7 月6 日上午某時許，
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段522 巷16號12樓住處，以將海洛
    因摻水置入針筒注射，及將甲基安非他命置入吸食器內燒烤
    產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1 次。證據
    部分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法
    條部分，被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二級
    毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
