【裁判字號】    96,簡,8448
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。偽造之「甲○○」印章壹枚及如附表所示偽造之「
甲○○」印文拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係擔任址設臺北市中山區○○○路178 號8 樓之9 之
    「全欣欣瓦斯安全設備有限公司」（下稱全欣欣公司）及址
    設臺北縣板橋市○○路253 巷62弄3 號之「桃欣國際瓦斯設
    備有限公司（全欣欣公司更名後之公司）」（下稱桃欣公司
    ）之負責人，乃從事業務之人。詎乙○○明知甲○○並未同
    意擔任全欣欣公司及桃欣公司之股東或參與該等公司之設立
    ，竟基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意，
    先於不詳時、地，利用不知情之刻印業者偽刻「甲○○」之
    印章1 枚後，先於民國89年9 月29日蓋用在全欣欣公司章程
    「全體股東簽名蓋章」欄，對外表明為該公司股東並議決該
    章程內容，再利用不知情之會計師鄭翠玉於不詳時間，持該
    章程等資料，前往臺北市商業管理處第二科辦理全欣欣公司
    之設立登記，使承辦人員陷於錯誤，於89年10月12日在全欣
    欣公司設立登記表上填載不實之股東名單；另於89年12月18
    日，持上開偽造之「甲○○」印章蓋用在桃欣公司章程「全
    體股東簽名蓋章」欄，對外表明為該公司股東並議決該章程
    內容，再於同日持上開偽造之「甲○○」印章，蓋用在「桃
    欣國際瓦斯設備有限公司股東同意書」之私文書上，利用不
    知情之人於不詳時間，持該章程、股東同意書前往臺北市商
    業管理處第二科辦理桃欣公司變更登記，使承辦人員陷於錯
    誤，於89年12月20日在桃欣公司變更登記表上填載不實之股
    東名單；復於90年3 月8 日，持上開偽造之「甲○○」印章
    蓋用在桃欣公司章程「全體股東簽名蓋章」欄，對外表明為
    該公司股東並議決該章程內容，再於同日持上開偽造之「甲
    ○○」印章，蓋用在「桃欣國際瓦斯設備有限公司股東同意
    書」及「桃欣國際瓦斯設備有限公司章程修正對照表」等私
    文書上，利用不知情之人於不詳時間，持該章程、股東同意
    書、章程修正對照表前往經濟部中部辦公室第三科辦理桃欣
    公司變更登記，使承辦人員陷於錯誤，於90年3 月20日在桃
    欣公司變更登記表上填載不實之股東名單，又於90年4 月4
    日，持上開偽造之「甲○○」印章蓋用在桃欣公司章程「全
    體股東簽名蓋章」欄，對外表明為該公司股東並議決該章程
    內容，再於同日持上開偽造之「甲○○」印章，蓋用在「桃
    欣國際瓦斯設備有限公司股東同意書」及「桃欣國際瓦斯設
    備有限公司章程修正對照表」等私文書上，利用不知情之人
    於不詳時間，持該章程、股東同意書、章程修正對照表前往
    經濟部中部辦公室第三科辦理桃欣公司變更登記，使承辦人
    員陷於錯誤，於90年4 月18日在桃欣公司變更登記表上填載
    不實之股東名單，均足以生損害於甲○○及主管機關管理公
    司登記資料之正確性。嗣桃欣公司經廢止登記後，甲○○擔
    任清算人，因而收到財政部臺灣省北區國稅局寄發之90年度
    營利事業所得稅稅額繳款書，始悉上情。案經甲○○告訴臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何行使偽造私文書及使公務員登
    載不實文書等犯行，辯稱：伊不認識甲○○，係張可欽找來
    的的，伊記得後來只有4 個股東，少1 個人，是張可欽要他
    老婆作股東等語置辯。經查：上揭犯罪事實，業據證人甲○
    ○於偵訊及本院訊問時證述明確（詳96年度偵字第5072號偵
    查卷第12頁、第16頁、本院97年3 月19日訊問筆錄），且被
    告於偵查中自承：「是張可欽要他老婆（即甲○○）作股東
    」、「（問：是否有直接接觸甲○○？）應該是有」、「（
    問：甲○○辦公司登記的證件相關資料是交給何人？）應該
    是會計師，我應該是有拿到」、「（問：公司辦理登記事務
    是何人處理？）大部分是我處理」、「（問：甲○○在公司
    擔任何工作？）只是股東，甲○○有無出資我不知道」、「
    （問：上次庭訊問過股東中何人的證件是直接交給你？）不
    記得」等語（詳前開偵查卷第17頁），倘甲○○確有同意擔
    任全欣欣公司及桃欣公司之股東，則被告乙○○既係全欣欣
    公司及桃欣公司之負責人，又豈會對股東甲○○是否出資、
    其是否曾與甲○○接洽入股事宜、是否有取得及如何取得甲
    ○○之證件等情均不知情，足徵被告辦理上開全欣欣及桃欣
    公司之章程、股東同意書、變更登記等，均未得到告訴人甲
    ○○之同意。是被告乙○○上開所辯，委不足採。此外，復
    有全欣欣瓦斯安全設備有限公司89年9 月29日章程、全欣欣
    瓦斯安全設備有限公司經濟部公司執照、桃欣國際瓦斯設備
    有限公司89年12月18日章程及章程修正條文對照表、股東同
    意書、89年12月29日有限公司變更登記表、90年3 月8 日章
    程及章程修正條文對照表、股東同意書、90年3 月20日公司
    變更登記表、桃欣國際瓦斯設備有限公司經濟部公司執照、
    90 年4月4 日章程及章程修正條文對照表、股東同意書、90
    年4 月18日有限公司變更登記表等附卷可稽，是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、新舊法比較：
(一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
(二)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。查刑法第214 條之罪有罰金刑之
    處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施
    行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書
    所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」
    ，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算
    後，罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000元以下，新臺幣
    1 千元以上」，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額銀元1 元計算，罰金刑最高為銀元500 元，最低額
    均為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法皆同，然
    最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
(三)關於易科罰金之部分，被告行為後，刑法第41條業先於90年
    1 月10日修正公布施行，於同年月12日生效（下稱90年修正
    前者為舊法，90年時修正者為中間法），關於易科罰金折算
    標準中間法修正同法條第1 項前段為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，就形式上觀察，舊法與中間法顯有不同，應認為法
    律有變更，經比較該舊法與中間法之結果，90年之舊法並未
    較有利於被告，應適用該次修正之中間法規定，得易科罰金
    ，對被告較為有利。又該次修正之刑法第41條第1 項關於易
    科罰金之規定，後於95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第
    1 項前段（下稱新法）則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，茲比較95年修正前後中間法及新法對易科罰金折算
    標準，以90年所修正公布施行之中間法規定，較有利於被告
    。
(四)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除，是自95年7 月1 日修正
    施行後之刑法因已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯
    之數罪，應按其具體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更
    ，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應
    比較修正前、後之規定，比較新、舊法結果，自以修正前之
    牽連犯規定較有利於被告。
(五)刑法第56條連續犯之規定，95年7 月1 日施行之新法已修正
    刪除，是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論
    併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第
    一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以連續犯。
(六)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，除易科罰金規定部分應適用90年1 月10日修正之刑法
    第41條外，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
    於被告，合先敘明。
四、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實。最高法院著有73年台上字第1710號判例見解，可
    資參照。故核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實
    文書罪。被告偽造印章、印文之行為係偽造私文書之部分行
    為，且偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之鄭翠玉
    會計師及第三人偽造印章、使公務員登載不實等犯行，均為
    間接正犯。被告所犯行使偽造私文書、使公務員登載不實二
    罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後
    段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告先後數
    次行使偽造私文書、使公務員登載不實等犯行，均時間緊接
    ，且所犯又屬構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應俱依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重
    其刑。
五、爰審酌被告未曾受有期徒刑宣告之前科紀錄，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄錶乙份在卷足憑，惟其未經
    告訴人之同意或授權，逕偽刻告訴人之印章並將其登記為全
    欣欣公司及桃欣公司之股東，不但損害於臺北市政府商業管
    理處、經濟部中部辦公室對於公司登記事項管理之正確性，
    且造成告訴人須負擔桃欣公司於行政法上之責任與義務，並
    無端滋生訟累，造成告訴人之損害非輕，暨其犯罪後猶飾詞
    圖卸刑責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依90
    年1 月12日生效之刑法第41條第1 項前段，諭知如易科罰金
    之折算標準。又被告所犯本案之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所規定減刑條件，併就被告所處上開宣告刑減其二分之
    一為有期徒刑2 月，並依90年1 月12日生效之刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、如附表所示偽造之「甲○○」印文11枚，為偽造之印文，應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至
    被告利用不知情之刻印業者偽造之「甲○○」印章1 枚，雖
    未扣案，惟無積極證據證明其已滅失而不存在，仍應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。又被告所行使之上開偽造私文書
    ，既已提交臺北市政府商業管理處及經濟部中部辦公室存查
    ，而非屬被告所有，且非違禁物，爰不諭知沒收，附此敘明
    。
七、應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第56條、刑法第216 條、第210 條、第214 條、第219 條、
    90年1 月12日生效之刑法第41條第1 項前段，修正前刑法第
    55條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主
    文。
八、如不服本案判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十四庭      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳筱惠
┌──┬────┬────────┬─────────┐
│編號│所在卷頁│ 文  書  名  稱 │ 偽造之印文及數量 │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 1  │95年度偵│全欣欣瓦斯安全設│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│備有限公司89年9 │                  │
│    │40號偵查│月29日章程      │                  │
│    │卷第24至│                │                  │
│    │25頁    │                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 2  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│有限公司89年12月│                  │
│    │40號偵查│18日章程        │                  │
│    │卷第33頁│                │                  │
│    │背面至34│                │                  │
│    │頁背面  │                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 3  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│有限公司89年12月│                  │
│    │40號偵查│18日股東同意書  │                  │
│    │卷第35頁│                │                  │
│    │正面    │                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 4  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│有限公司90年3月8│                  │
│    │40號偵查│日章程          │                  │
│    │卷第41頁│                │                  │
│    │背面至42│                │                  │
│    │頁背面  │                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 5  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文2枚 │
│    │緝字第30│有限公司90年3月8│                  │
│    │40號偵查│日章程修正條文對│                  │
│    │卷第44頁│照表            │                  │
│    │正反面  │                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 6  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│有限公司90年3月8│                  │
│    │40號偵查│日股東同意書    │                  │
│    │卷第43頁│                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 7  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│有限公司90年4月4│                  │
│    │40號偵查│日章程          │                  │
│    │卷第48頁│                │                  │
│    │背面至第│                │                  │
│    │49頁背面│                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 8  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文2枚 │
│    │緝字第30│有限公司90年4月4│                  │
│    │40號偵查│日章程修正條文對│                  │
│    │卷第51頁│照表            │                  │
│    │        │                │                  │
├──┼────┼────────┼─────────┤
│ 9  │95年度偵│桃欣國際瓦斯設備│「甲○○」印文1枚 │
│    │緝字第30│有限公司90年4月4│                  │
│    │40號偵查│日股東同意書    │                  │
│    │卷第50頁│                │                  │
└──┴────┴────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第216 條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
