【裁判字號】    97,訴,3723
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5646號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充更正為「被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以79年度訴字第990 號判決判處有期徒刑五年確定；又
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1519號判
    決判處有期徒刑四年六月確定；復於85年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣桃園地方法院以85年度訴字第1398號判決
    判處有期徒刑四年十月確定；再因違反麻醉藥品管制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以86年度易字第542 號判決判處有
    期徒刑五月確定。上開四罪，嗣經臺灣桃園地方法院以96年
    度聲減字第790 號裁定各減刑為有期徒刑二年六月、二年三
    月、二年五月、及二月又十五日，並就後二罪部分，定應執
    行有期徒刑二年五月又十五日，於96年7 月16日執行完畢。
    被告甲○○另於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第413 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，本院復依聲請以93年度毒聲字第895
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年1 月18日強制戒
    治執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第58號處分不起訴」；證據部分應予補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」、「卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因命前之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，
    其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、
    犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
