【裁判字號】    97,簡,6247
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1508號），本院判決如下：
     主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「丁○○前因
    偽造文書、偽造有價證券等案件，分別經法院判決判處有期
    徒刑1 年2 月、4 月、2 年確定，嗣經臺灣臺中地方法院以
    93年度聲字第2645號裁定應執行有期徒刑3 年1 月確定，經
    入監執行，而於民國93年4 月21日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，甫於93年7 月31日保護管束期滿假釋未經撤銷視為
    執行完畢」，犯罪事實第十行至第十一行有關被害人戊○○
    、丙○○、乙○○、甲○○受騙因而轉帳匯款之金額應分別
    更正為「新臺幣17,100元、29,999元、29,999元、20,123元
    」；另就證據部分應補充「被告丁○○於本院訊問時之自白
    、臺灣臺中地方法院97年度易緝字第271 號刑事判決書1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告丁○○依卷內積極證據資料顯示，應僅提
    供陽信商業銀行帳戶物件與真實姓名不詳自稱「王先生」之
    成年男子，嗣應係另由不明成年人分別對戊○○、丙○○、
    乙○○、甲○○實施詐騙行為，致使前揭被害人等陷於錯誤
    ，因而各自匯款至被告所提供之前開帳戶內，被告所為顯係
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告以單一提供帳戶資料
    之幫助行為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人戊○○、丙○
    ○、乙○○、甲○○之金錢，係以一行為觸犯數個相同罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論斷。再
    被告前因偽造文書、偽造有價證券等案件，分別經法院判決
    判處有期徒刑1 年2 月、4 月、2 年確定，嗣經臺灣臺中地
    方法院以93年度聲字第2645號裁定應執行有期徒刑3 年1 月
    確定，經入監執行，而於93年4 月21日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，甫於93年7 月31日保護管束期滿假釋未經撤銷
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑
    ，且應先加後減之。爰審酌被告提供銀行帳戶與詐騙罪犯使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案係於被告丁○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
