【裁判字號】    97,簡,9243
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28719
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除被告乙○○之素行部分補充更
    正為：「乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第2259號刑事判決分別判處有期徒刑八月、六
    月確定；又因竊盜案件，經本院先後以94年度簡字第2177號
    、94年度簡上字第646 號刑事判決分別判處有期徒刑五月、
    三月確定；再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2501
    號刑事判決判處有期徒刑一年二月確定。上開案件後經本院
    以96年度聲減字第2105號裁定各減其刑期二分之一後，定應
    執行刑為有期徒刑一年三月確定，嗣於96年8 月7 日縮刑期
    滿執行完畢。」等語外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書
    之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第2259號刑事判決分別判處有期徒刑八月、六月確定；又
    因竊盜案件，經本院先後以94年度簡字第2177號、94年度簡
    上字第646 號刑事判決分別判處有期徒刑五月、三月確定；
    再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2501號刑事判決
    判處有期徒刑一年二月確定。上開案件後經本院以96年度聲
    減字第2105號裁定各減其刑期二分之一後，定應執行刑為有
    期徒刑一年三月確定，嗣於96年8 月7 日縮刑期滿執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行不佳，犯罪之動機、目的
    在於貪圖不法利益，徒手竊取之犯罪手段，所竊得之筆記型
    電腦依證人即被害人甲○○於警詢中所述，已十分老舊，現
    值約新臺幣一萬元，價值尚非甚鉅，且旋經追回失物，被害
    人所受損失尚非重大，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
