【裁判字號】    97,家他,51
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第51號
相  對  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
兼  上二人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭丹逢律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍萬壹仟陸百玖拾
捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告給付扶養費事件
    ，相對人即原告前經本院96年度家救字第77號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。現案經本
    院以97年度重家訴字第13號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由相對人即被告負擔，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項
    前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即被告
    徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件原告丁○○訴訟標的金額為新臺幣2,752,463 元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣28,324元；另原告乙○○、丙○
    ○請求被告給付扶養費，自民國96年6 月4 日起按月給付乙
    ○○、丙○○扶養費各新台幣12,000元，至乙○○、丙○○
    成年為止，而原告乙○○依上應得請求71個月，原告丙○○
    依上應得請求117 個月，經核訴訟標的金額合計為新台幣
    2,256,000 元，應徵第一審裁判費新台幣23,374元。
四、本件訴訟標的金額核算如上，相對人即被告應按上開所示據
    以繳納該起訴之第一審裁判費，總計為51,698元，爰依職權
    確定應向相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    家事庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
