【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十月三十一日十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條例施
    行前，其曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構萬泰商業銀行股
    份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年9 月起，
    分80期，利率6.88 %，每月10日清償44,758元直至全部清償
    為止；惟聲請人於協商當時服務於五毓有限公司，每月之收
    入約30000 元，嗣因該公司營運不佳，致聲請人自96年2 月
    開始就被積欠薪資，期間多達半年，一個月僅支領約20000
    元，其生活陷入困苦且諸多無奈，因此其繳款至96年9 月計
    11期後，終因入不敷出而毀諾，其毀諾實具有不可歸責於己
    之事由，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、經查：聲請人陳稱曾經參加銀行公會會員辦理債務協商機制
    ，與最大債權銀行萬泰銀行成立協商，有無擔保債務協商協
    議書1 件、無擔保債務還款計畫表1 件足憑；聲請人於協商
    當時服務於五毓有限公司，每月之收入約30000 元，嗣因該
    公司營運不佳，致聲請人自96年2 月開始，每月僅支領2000
    0 元之事實，業據五毓有限公司出具證明書可稽，自堪信為
    真實。核屬協商成立後，不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由。
四、聲請人又查無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
