【裁判字號】    97,訴,2077
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2077號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  益利機械有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      11樓.
被      告  丁○○
                        11樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬參仟壹佰貳拾陸元及自民
國97年5 月27日起至清償日止按年息百分之6.07計算之利息，及
自民國97年6 月28日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾參萬元供擔保後得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告益利機械有限公司於民國96年11月26日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    300 萬元，借款期限至98年3 月26日止，利息按年息6.07%
    計算，如有一期未按時給付，視為全部到期，逾期6 個月以
    內償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月部分另按上開利率之二成計付違約金，詎被告利息僅
    繳至民國97年5 月26日，尚欠本金0000000 元，及自97年5
    月27日起至清償日止按年息百分之6.07計算之利息，及自97
    年6 月28日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
    計付違約金，為此依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、放款
    戶授信明細查詢單、貸放日報及存款明細表為證，自堪信原
    告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    本金0000000 元，及自97年5 月27日起至清償日止按年息百
    分之6.07計算之利息，及自97年6 月28日起至清償日止，其
    逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
