【裁判字號】    97,訴,3775
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6382號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第993 號判決，其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑6
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定，復施用第一、二級毒品，經本院以94年度訴字
    第1578號判決各處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，並接續執行，而於民國95年5 月26日假釋
    ，依臺灣宜蘭地方法院95年度聲字第330 號裁定付保護管束
    ，於95年11月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒
    刑以已執行完畢論。(二)甲○○基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年6 月22日下午6 時許，在臺北縣新莊市○○街57
    號2 樓住處，以將海洛因、甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。證據部
    分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條
    部分另補充：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一
    、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸
    犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之施用第一級毒品罪論處，檢察官認應分論併罰，容有未洽
    ，應予更正。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
