【裁判字號】    97,撤緩,229
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第2396號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國95年2 月26日因犯共同
    使人受重傷案件，經本院以96年少訴字第18號判處有期徒刑
    2 年10月，減為有期徒刑1 年5 月，緩刑5 年，於97年1 月
    14日確定在案，詎其於緩刑前即96年11月20日16時16分許，
    另過失犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪，經本院於97年
    5 月22日以97年度交簡字第1499號判處得易科罰金之拘役50
    日確定在案。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」
    又刑法第75條第2 項「撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之。」此一規定，於刑法第75條之1 第1 項第1 款至第3
    款情形亦適用之。再緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人係在首開緩刑期前即96年11月20日，另犯
    過失致死罪，經本院於緩刑期內之97年5 月22日以97年度交
    簡字第1499號判決判處拘役50日，得易科罰金確定，有上揭
    各該刑事判決書以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷為
    據，足悉受刑人所犯上開之過失致死罪，經法院判處罪刑確
    定，係為「緩刑期前」因「過失」更犯罪，而在緩刑期內受
    「拘役之宣告」確定之情形，核與刑法第75條之1 第1 項第
    1 款至第4 款所規定之各款要件未合，是聲請人所為如上聲
    請，應非有據，聲請為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  刑事第十八庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
