【裁判字號】    97,聲,4502
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第831 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘合計毛重壹點貳捌公克
）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月24日為警採尿前
    26小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命（下均稱甲基安非他命），並於96年4 月24日上午11時30
    分許在桃園縣桃園市○○路324 號前為警查獲，並扣有甲基
    安非他命4 包（合計毛重1.33公克，驗餘合計毛重1.328 公
    克）。而被告因上開施用毒品案經送觀察、勒戒後，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5136號為不
    起訴處分確定，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案疑似毒品之結晶粉末4 包，經鑑定後確認為第二級
    毒品甲基安非他命（合計毛重1.33公克，驗餘合計毛重1.32
    8 公克），有行政院衛生署管制藥品管理局97年8 月15 日
    管檢字第0970007980號鑑定書1 份在卷為憑（附於97年度聲
    沒字第831 號卷第8 頁），可認上開扣案物屬違禁物無誤，
    揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
