【裁判字號】    97,訴,1846
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1846號
原      告    瑞商實業股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    邑鑫興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告邑鑫興業股份有限公司應給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟柒佰
貳拾肆元，及其中新臺幣肆拾貳萬陸仟零拾元自民國九十七
年三月三十一日起，另其中新臺幣肆拾貳萬仟陸佰玖拾壹元自
民國九十七年十月十六日起，均至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告邑鑫興業股份有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按訴狀送達後，有不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，原
      告得將原訴變更或追加他訴（民事訴訟法第255 條第1 項
      第7 款反面解釋意旨參照）。本件原告起訴本以邑鑫興業
      股份有限公司（下稱邑鑫公司）為原告，嗣於本件訴訟進
      行中之民國97年10月7 日提出追加被告聲請狀，以邑鑫公
      司之法定代理人乙○○曾承認本件債務為由，聲請追加乙
      ○○為被告，經核上開訴之追加並不甚礙被告邑鑫公司之
      防禦及訴訟之終結者，與首揭規定並無不合，應予准許。
（二）本件被告邑鑫公司、乙○○（下合稱被告）均未於言詞辯
      論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
      依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告邑鑫公司自96年12月起至97年2 月止，陸續
    向原告購買貨品數批，原告已依約全部交付完畢，貨款合計
    新臺幣（下同）849,724 元，原告並開立發票向被告邑鑫公
    司請款，其中被告邑鑫公司就其中426,033 元之貨款，曾簽
    發並交付如附表所示之支票（下稱相關支票）予原告，詎原
    告屆期提示相關支票竟未獲付款，其餘貨款屢經催討，被告
    邑鑫公司亦拒不給付；而被告乙○○係被告邑鑫公司之法定
    代理人，曾於97年5 月29日書立承諾書，承諾將於97年6 月
    15日前提出還款計畫，否則將由被告乙○○本人及被告邑鑫
    公司負完全清償責任，是被告應連帶給付上開貨款，並聲明
    被告應連帶給付原告849,724 元，及自97年3 月31日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、原告主張之上開情事，業據其提出銷售明細2 件、發票6 件
    、支票暨退票理由單、承諾書各1 件為證，其中對被告邑鑫
    公司請求部分，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦
    未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無
    相違，應堪信為真正。另原告請求被告乙○○給付部分，原
    告固提出承諾書1 件為證（見本院卷第37頁），惟細繹上開
    承諾書，被告乙○○固曾於末端簽名，然係以被告邑鑫公司
    負責人之身分所為，並非以其本人名義為之；且被告乙○○
    僅係承諾於97年6 月15日前將由被告邑鑫公司召開股東會提
    出還款計劃並予清償，即其係以被告邑鑫公司負責人之身分
    ，承諾被告邑鑫公司將以召開股東會之方式提出還款計劃，
    再由被告邑鑫公司清償，並無以其本人清償本件貨款之意；
    至於承諾書後段「如未履行瑞商公司（即原告）得逕行對公
    司及本人提出民、刑事告訴」等字句，惟被告乙○○既無原
    告本件所主張之清償責任，自不得以承諾書之上開記載，即
    認被告乙○○本人就本件貨款應與被告邑鑫公司負連帶給付
    之責，是原告主張被告乙○○本件給付部分尚乏依據，自無
    可採。
四、從而，原告依據給付貨款之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告邑鑫公司應給付原告849,724 元，及其中426,033
    元自相關發票發票日即97年3 月31日起，另其中423,691 元
    自本件起訴狀繕本送達被告邑鑫公司之翌日即97年10月16日
    起，均至清償日止，按週年利率5%計算利息之範圍內，為有
    理由，應予准許；逾此部分之請求（含對被告乙○○之請求
    ；另貨款中423,691 元之利息起算日應自起訴狀繕本送達之
    翌日起算）則乏依據，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  張國仁
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                        │
├──┬──────┬──────┬────┬──────┬─────────┬────┬──┤
│編號│發  票  人  │受  款  人  │付 款 人│發  票  日  │票面金額（新臺幣）│支票號碼│備考│
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼─────────┼────┼──┤
│１  │邑鑫興業股份│瑞商實業股份│第一銀行│97年3 月31日│426,033元         │0000000 │    │
│    │有限公司    │有限公司    │復興分行│            │                  │        │    │
└──┴──────┴──────┴────┴──────┴─────────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
