【裁判字號】    97,聲,4691
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度速偵字第1738號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲字第2516號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台及傳真紙拾捲均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字
    第1738號被告甲○○賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於民國97年1 月25日期滿。扣案之傳
    真機一台及傳真紙十捲，均為被告供本件犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於95年12月13日以95年度速偵字第1738號為緩起訴處分
    ，並已於97年1 月25日期滿乙節，有上開緩起訴處分書、執
    行緩起訴處分命令通知書及執行案件資料表各一份在卷可按
    ，而扣案之上開物品（保管字號：95年度保管字第13155 號
    ），確屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆
    諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
