【裁判字號】    97,交簡,4261
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第4261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年8月28日所為之判決
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄、事實及理由欄一，分別更正、增補如附件所
示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本「主文欄」記載「甲○○服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，與原判決原本「主文欄」
    記載「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。」不符；又原判決正本「事實及理由欄」一第四行起記載
    「‧‧；又於九十七年四月間因公共危險案件，經同法院以
    九十七年度交簡字第一０八號判處有期徒刑四月確定（尚未
    執行完畢，於本案不構成累犯）。‧‧」，亦與原判決正本
    「事實及理由欄」一第四行起記載「‧‧；又於九十五年間
    因公共危險案件，經本院以九十五年度交簡字第六四八號判
    處拘役五十日確定，於九十六年六月十八日執行完畢；復於
    九十七年四月間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以九
    十七年度交簡字第一０八號判處有期徒刑四月確定（尚未執
    行完畢，於本案不構成累犯）。‧‧」不符，顯係原判決正
    本誤寫所致，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件：
一、主文欄更正為：
    「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
二、理由欄一第四行起增列：
    「‧‧；又於九十五年間因公共危險案件，經本院以九十五
    年度交簡字第六四八號判處拘役五十日確定，於九十六年六
    月十八日執行完畢；復於九十七年四月間因公共危險案件，
    經臺灣士林地方法院以九十七年度交簡字第一０八號判處有
    期徒刑四月確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。‧
    ‧」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
