【裁判字號】    97,簡,6804
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第20739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號A 、D 所示之藥錠肆顆（驗餘
共計毛重壹點零貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命、MDMA、MDA 係毒品危
    害防制條例明文所列之第二級毒品，依法不得持有，竟於民
    國97年5 月31日凌晨0 時30分許，在臺北市○○路與八德路
    口之「JUMP舞廳」，向姓名年籍不詳之成年男子，以新臺幣
    （下同）1,000 元之代價購買如附表A 、B 、C 、D 所示之
    藥錠共計7 顆欲供己施用，其中附表編號A 、D 分別含有如
    附表編號A 、D 所載之第二級毒品成分（總計毛重1.06公克
    ，經取樣鑑定後，驗餘共計毛重1.02公克），甲○○於購入
    後即非法持有之；嗣於97年6 月3 日14時30分許，在臺北縣
    三重市○○街320 號前，經警見其行跡可疑攔檢盤查而扣得
    附表所示之藥錠7 顆，始悉上情。案經臺北市政府警察局松
    山分局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
  (二)扣案如附表編號A、D所載之藥錠4顆。
  (三)臺北市政府警察局刑事鑑識中心97年6 月10日北市鑑毒字第
    159 號鑑驗通知書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前已有持有毒品犯行，經台
    灣台北地方法院以92年度簡字第3228號判決拘役40日確定，
    於92年12月26日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其再犯本件持有第二級毒品罪，顯無視國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，暨衡以被告犯罪之動機暨目的
    係為供己施用、持有毒品數量非多、時間尚短及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案如附表編號A 、D 所示
    之藥錠4 顆，分別含有如附表編號A 、D 所載之第二級毒品
    成分乙節，有臺北市政府警察局刑事鑑識中心97年6 月10日
    北市鑑毒字第159 號鑑定通知書1 份可考（附於偵查卷第47
    頁），是如附表編號A 、D 所示之藥錠4 顆係屬違禁物，不
    問屬犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，併予諭知沒收銷燬之。
四、不另為無罪諭知部分：聲請意旨雖認被告於上揭時、地同時
    購買而另持有附表編號B 、C 所示之藥錠共計3 顆部分，亦
    屬第二級毒品，就此部分亦構成持有第二級毒品罪等語。然
    查，如附表編號B 、C 所示之藥錠3 顆，均僅檢出第三級毒
    品Nimetazepam 及檢出藥物Caffeine，並未含有毒品危害防
    制條例明文所列之第二級毒品成分，此有前述毒品鑑定書可
    稽。從而檢察官認被告所持有如附表編號B 、C 所示之藥錠
    亦屬第二級毒品，構成持有第二級毒品罪云云，容有誤會。
    然被告既係以一行為同時購入而持有附表編號A 、B 、C 、
    D 所示之藥錠，故此部分與檢察官已聲請簡易判決處刑且經
    本院論罪科刑之持有第二級罪部分，因具有實質上之一罪關
    係，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
 附表：
┌──┬──────┬────────┬─────────────┐
│編號│外觀顏色形狀│數量、重量      │鑑驗結果                  │
├──┼──────┼────────┼─────────────┤
│Ａ  │紫色藥錠    │3 顆，驗後總毛重│檢出第二級毒品MDA 、MDMA，│
│    │            │0.79公克        │第三級毒品Ketamine        │
├──┼──────┼────────┼─────────────┤
│Ｂ  │粉紅色藥錠  │2 顆，驗後總毛重│檢出第三級毒品Nimetazepam │
│    │            │0.56公克        │及藥物Caffeine            │
├──┼──────┼────────┼─────────────┤
│Ｃ  │綠色藥錠    │1 顆，驗後毛重  │檢出第三級毒品Nimetazepam │
│    │            │0.29公克        │及藥物Caffeine            │
├──┼──────┼────────┼─────────────┤
│Ｄ  │橘色藥錠    │1 顆，驗後毛重  │檢出第二級毒品甲基安非他命│
│    │            │0.23公克        │、MDA 、MDMA，及第三級毒品│
│    │            │                │Ketamine、藥物Caffeine    │
└──┴──────┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
