【裁判字號】    97,訴,4429
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7734號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒
    聲字第1436號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年5 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4228號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年7
    月25日凌晨，在臺北縣三峽鎮嘉添里白雞57之2 號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月26日下午3 時30分許，甲○
    ○因另案通緝自行前往臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊報
    到，經採其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年7 月26日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類陽性反應，亦有臺北縣政府警察局三峽分局查
    獲毒品危害防制條例案姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年8 月22日報告編號CH/2008/80079 號濫用藥物檢驗
    報告各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採
    為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。又被告
    前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第
    1436號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年5 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4228號為不起訴處分確
    定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告雖係因另案通緝而於97年7 月26日下午3 時30
    分許自行至臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊報到，惟是時
    被告供承其最後一次施用海洛因之時間係97年7 月中旬，而
    未供承其另有於97年7 月25日凌晨施用海洛因之犯行，後經
    採尿送驗後始為警查悉上情，是被告所為自與自首之要件不
    符，附此敘明。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、
    勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
        \                           書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
