【裁判字號】    97,簡,9134
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二八四七八號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點壹陸參伍公克），沒
收銷燬之；包裝上開第二級毒品大麻之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻業經毒品危害防制條例公告列為管制之第二
    級毒品，屬違禁物，不得非法持有，竟於民國九十七年七月
    四日晚間某時許，在臺北市「京華城」十二樓之舞廳內，自
    一名真實姓名年籍不詳綽號「強生」之成年男子處，收受大
    麻一包（驗餘淨重零點一六三五公克）而持有之。嗣於九十
    七年七月十三日晚間八時三十分許，甲○○駕駛車號8593-T
    M 號自用小客車行經臺北縣土城市○○路○段二０四號前，
    因行跡可疑為警攔停盤查而查獲，並在該車上扣得甲○○所
    有之前揭第二級毒品大麻一包，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月四日航藥鑑字
    第０九七三八八二號毒品鑑定書一紙。
  (三)臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各一份。
  (四)查獲及採證照片七張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品大麻罪。爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其犯罪之動機、手段、目的、持有第二級
    毒品數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻一包（驗餘淨重
    零點一六三五公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。又上開
    第二級毒品大麻係以一只塑膠袋包裝，可與毒品分離，其毒
    品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，
    係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，業經被告於警詢
    及偵查中供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，併予宣告沒收。至鑑定所耗損之第二級毒品大麻，既已滅
    失，爰不另為沒收銷燬之諭知。另本案雖尚有扣案之吸食器
    一支、第三級毒品K 他命一包（毛重三點九二公克）、NOKI
    A 行動電話一支，雖均係被告所有，惟該等物品顯與本案犯
    罪事實無涉，爰均不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
