【裁判字號】    97,訴,2279
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2279號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六六二號、第三六六三號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依
簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十一年一月十五日執行完畢釋
    放。再於九十二年間，因施用毒品違反毒品危害防制條例、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、偽造文書等案件，先後
    經最高法院、台灣高等法院、本院分別判決處有期徒刑一年
    四月、十月、一年二月、三月、四月確定，經合併執行有期
    徒刑三年二月，現正假釋中（於本案不構成累犯）。詎仍不
    知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，先後為下列犯行：
（一）先於九十七年三月九日某時許，在台北縣中和市友人住處
      ，將少許海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海洛因一
      次；嗣於九十七年三月十日下午三時許，因執行保護管束
      而採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性
      反應。
（二）次於九十七年三月十六日某時許，在不詳地點，將少許海
      洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海洛因一次；復將少
      許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內，以火燒烤使成煙霧
      後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年三月十七
      日下午二時許，因執行保護管束而採集其尿液檢體送驗，
      結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告先後於
    九十七年三月十日、三月十七日，經採集其尿液檢體送驗，
    結果確均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對
    照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信
    。查被告前曾於八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治在案，再於九十二年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施
    用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係先後二次犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪（指附表編號一、二所示部分）、第十
    條第二項之施用第二級毒品罪（指附表編號三所示部分）。
    至被告施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開三
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於台灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附表：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │    主                文        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 一 │96年3 月9 日│施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。│
├──┼──────┼────────────────┤
│ 二 │96年3 月16日│施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。│
├──┼──────┼────────────────┤
│ 三 │96年3 月16日│施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。│
└──┴──────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
