【裁判字號】    97,簡,9151
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、風圈骰子壹顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，於民國97年10月12日21時許起，提供位於臺北縣中和市○
    ○街60號地下室作為賭博場所，並以其所有之麻將作為賭具
    ，聚集賭客陳東彬、朱雲堂、何華琴在上開場所賭博財物。
    其等賭博方式係以新臺幣（下同）100 元為底，1 台50元，
    4 人輪流作莊，每打完4 圈由甲○○抽頭400 元。嗣於同日
    22時50分許為警在上址查獲，並扣得麻將1 副、牌尺4 支、
    骰子3 顆、風圈骰子1 顆、賭資共6,100 元（賭資由警察機
    關依社會秩序維護法處理）。
二、證據：上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與證人即在場賭客陳東彬、朱雲堂、何華琴於警詢之
    證述情節相符，此外，復有臺北縣政府警察局中和分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場草圖、現場照片7 幀附卷
    可稽，以及賭具麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈骰子
    1 顆及賭資共6,100 元扣案可資佐證，足徵被告前開自白與
    事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至原聲請簡
    易判決處刑意旨雖僅臚列被告係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪，惟訊據證人何華琴於警詢中陳稱：係
    被告邀約伊去該處賭博等語，是被告所犯意圖營利聚眾賭博
    之犯罪事實，亦堪認定，又被告以1 行為而觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，屬裁判上之一罪，本院自得併予審究，並
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。審酌被告之素行
    ，及其為牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會
    善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，及被告
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，資為懲儆。又扣案之麻將1 副、牌尺
    4 支、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣6,100 元，係現場賭客
    違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
