【裁判字號】    97,婚,620
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第620號
原    告  甲○○
被    告  乙○○  THEAN.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年10月15日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主   文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告乙○○為馬來西亞人，兩造於民國（下同）80
    年間認識而相戀，翌年原告產下一女康雪愉，而被告多年來
    均係逾期居留在台工作。91年間被告因工地出事致遭遣送出
    境，嗣原告為使被告10年之限制入境期限得以縮短為5年，
    乃於93年間赴馬來西亞與被告結婚，婚後初期1、2年兩造尚
    有保持聯絡，嗣被告於去年解除入境限制，惟被告經原告要
    求後仍拒絕來台，還二度向原告提起離婚要求，並於農曆年
    過後即拒絕接聽原告電話，後來逐漸失去聯繫，終至音訊全
    無，原告認兩造婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，爰依
    民法第1052條第2 項之規定，請求鈞院准予離婚。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其於93年2 月18日與馬來西亞男子即被告乙○○
    結婚，兩造間婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本
    、兩造之馬來西亞結婚證書影本、被告之護照影本各1 件可
    證。又原告主張被告於91年間即出境返回馬來西亞，雖原告
    於93年間前往馬來西亞與被告結婚，然被告婚後因入境受限
    制並未來台灣與原告母女團聚，嗣於去年解除入境限制，惟
    被告仍拒絕來台，還二度向原告提起離婚要求，並於農曆年
    過後即拒絕接聽原告電話，原告認兩造婚姻已有嚴重破綻，
    難以維持共同生活等情，亦據證人即兩造之女康雪愉到庭證
    述：「（問：兩造是否還住在一起？）沒有，從我國小四年
    級以後他們就沒有住在一起，我目前已經高中二年級了」、
    「（問：兩造沒有住在一起的原因是什麼？）因為被告回去
    馬來西亞」、「（問：被告是否有跟你母親提起過離婚的事
    情？）有」、「（問：被告是否有提到不來台灣了？）有講
    過」、「（問：兩造婚姻是否有辦法維持？）應該沒有辦法
    維持，因為被告沒有寄生活費給我們」（見本院97年10月15
    日非訟事件筆錄）；而被告最後於91年8 月27日出境後，嗣
    未再有入境紀錄，復經本院向內政部入出國及移民署查明，
    有該署函文、被告入出國日期證明書各1 份在卷足參。被告
    經合法通知，未到場提出書狀作有何有利之答辯，是本院綜
    上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。又我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚
    姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被
    告因入境受限制滯留馬來西亞，雙方自93年2 月18日結婚後
    即分居迄今，嗣被告雖於96年解除入境限制，惟被告非但沒
    有來台與原告團聚之意願，尚且二度向原告提出離婚之要求
    ，婚姻已有嚴重破綻，難以維持共同生活等情，已如前所認
    ，依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的，而本件因被告上開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持
    之意願有所薄弱，夫妻關係就兩造客觀上應存之相互扶持、
    誠摯相愛之對待義務，早已名存實亡，婚姻有名無實，客觀
    上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維
    持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生、擴大、終至無
    可回復，係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原
    告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
