【裁判字號】    97,簡,9169
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行應補充更正為「在臺北縣板橋市○
    ○路191 號前，見乙○○所有車牌號碼PNB-175 號重型機車
    鑰匙並未拔除（該機車係於民國97年7 月25日18時在臺北縣
    三重市○○○路560 巷3 號前遭姓名年籍不詳之人所竊取）
    ，得手後供己代步使用」外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查，被告
    甲○○對其於97年9 月12日16時許在臺北縣板橋市○○路19
    1 號前，見被害人乙○○所有之車牌號碼PNB-175 號重型機
    車鑰匙未拔除，即徒手竊取上開機車乙情供承不諱，然核與
    被害人於警詢時所證稱上開機車係在97年7 月25日18時許在
    臺北縣三重市○○○路560 巷3 號前遭人竊取等語不符，是
    上開機車係先遭姓名年籍不詳之他人竊取後，將之停放於臺
    北縣板橋市○○路191 號前乙情，應堪認定。該姓名年籍不
    詳之他人雖係非法取得上開機車，惟揆諸前揭說明，被告破
    壞該姓名年籍不詳之他人對上開機車之持有支配關係，仍應
    成立刑法竊盜罪。故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財
    物，反因貪圖小利，竊取他人所有之機車，破壞社會治安，
    惟犯後坦承犯行，及其犯罪手段、所竊得財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支，被告否認為其所有，且卷
    內亦無其他證據證明為被告所有之物，爰不宣告沒收，檢察
    官此部分沒收之聲請，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
