【裁判字號】    97,簡,8586
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行被告甲○○之前案執行完畢日期應
    更正為「民國94年10月15日」、第8 至10行被告施用毒品之
    時間、地點及方式應補充更正為「於97年8 月13日晚間某時
    ，在臺北縣鶯歌鎮某友人住處，將第二級毒品甲基安非他命
    放入玻璃球內用火燒烤，以吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次」、第10行採尿時間應補充更正為「97年8 月14日
    下午3 時2 分許」、證據部分應補充「被告甲○○於本院訊
    問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典，猶不知
    悔改，多次犯施用毒品罪（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查
    中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
