【裁判字號】    97,交聲,2818
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2818號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年10月3 日以板監裁字裁
41-CP0000000號、41-CP0000000號所為之裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號QIN-
    917 號輕型機車，於民國96年12月8 日下午3 時31分許、96
    年12月14日上午11時32分許，因停放在禁止臨時停車之臺北
    縣板橋市○○街2 巷8 弄內，分別經警掣單舉發，於97年1
    月4 日郵寄，並均於97年1 月9 日寄存送達。嗣異議人未到
    案繳納罰款或陳述意見，原處分機關交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站乃依違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款、道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則
    第44條第1 項之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣1,200 元。
二、異議意旨略以：異議人均未收到舉發通知單，並非故意不繳
    ，原處分機關於裁決前，並未給予違規行為人陳述意見之機
    會，為此交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站所為處分
    顯有錯誤，為此提出聲明異議云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停
    車之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○所有之車號QIN-917 號輕型機車，
    於96年12月8 日下午3 時31分許、96年12月14日上午11時32
    分許，確有停放在禁止臨時停車之臺北縣板橋市○○街2巷8
    弄內之違規行為一節，業經異議人於聲明異議狀中所自承，
    並有採證照片共2 張在卷可稽，自堪認定。
  (二)按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1
    項、第74條第1 項及第2 項亦分別定有明文。查異議人自85
    年8 月8 日起即設籍於臺北縣板橋市○○街22號4 樓，且車
    號QIN-917 號輕型機車登記之車主地址亦為臺北縣板橋市○
    ○街22號4 樓，有個人基本資料查詢結果、車號查詢輕型機
    車車籍列印畫面各1 紙在卷可稽，而上開二件舉發通知單均
    係以郵寄之方式向異議人住所即臺北縣板橋市○○街22號4
    樓寄發，然均因未獲會晤異議人本人或其可受領文書之同居
    人、受雇人或接收郵件人員，並有難以留置送達之情形，而
    於97年1 月9 日依行政程序法第74條第1 項、第2 項之規定
    ，將該舉發通知單寄存於板橋12支局，並將送達通知書置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情事，有臺北
    縣政府警察局送達證書2 紙在卷可參，故上開二件舉發通知
    單業已於97年1 月20日發生送達之效力，原舉發機關所為之
    上開送達，自屬合法，異議人未期限內到案聽候裁決或陳述
    意見，原處分機關所為裁罰於法並無不合，難認有何違法或
    不當之處，故異議人前開所辯，尚無可採。
五、綜上所述，異議人確有上開二次於禁止臨時停車處所停車之
    交通違規事實已臻明確。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定，對上開機車所有人即異
    議人分別裁處罰鍰新臺幣1,200 元，核無違誤。本件異議人
    之聲明異議為無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
