【裁判字號】    97,交簡,5403
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25769 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充更正被告之犯罪前科為「甲
    ○○曾於民國95年間，因藏匿人犯案件，經本院以95年度簡
    字第4524號判處有期徒刑4 月，嗣於95年12月15日確定，並
    於96年2 月16日執行完畢（於本件構成累犯）」、第4 行被
    告服用酒類之時間應補充更正為「97年7 月6 日下午1 時許
    至2 時30分許」、第11行被告受傷部分應補充「過失傷害部
    分未據告訴」、證據部分應補充「新泰綜合醫院診斷證明書
    1 紙」、「新泰綜合醫院檢驗報告表」應更正為「聯合醫事
    檢驗所檢驗報告表」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    血液酒精濃度達每100 毫升284.16毫克（即284.16 MG/DL）
    ，換算成呼氣酒精濃度高達每公升1.42毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車
    ，並與陳金緯停放在路邊之自用小客車發生擦撞，對交通安
    全危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意
    ，且業與陳金緯達成和解，有臺北縣新莊市調解委員會調解
    筆錄2 紙在卷足憑（見偵查卷宗第17頁、第18頁），兼衡被
    告曾有偽造文書等前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、僅屬勉持之生活狀況、國小肄業之智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
