【裁判字號】    97,撤緩,234
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（本院96年度訴字第3251號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2556號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經鈞院以九十六年度訴字第三二五一號判決判
    處有期徒刑三月，併科罰金新臺幣二萬元，緩刑二年，於民
    國九十六年十二月十四日確定在案，其竟於緩刑期前之九十
    五年十一月二十三日另犯過失傷害罪，經臺灣臺北地方法院
    以九十七年度交易字第一０四號判決判處有期徒刑三月，減
    為有期徒刑一月又十五日，於九十七年九月十七日判決確定
    ，受刑人因上開犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原緩刑之
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七
    十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷。
二、經查：受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以九十六年度訴字第三二五一號判決判處有期徒刑三月，併
    科罰金新臺幣二萬元，緩刑二年，於九十六年十二月十四日
    確定在案，其於緩刑期前之九十五年十一月二十三日中午十
    二時二十分許，在臺北市○○○道一二０巷口處，因騎乘機
    車闖紅燈肇事，另犯過失傷害罪，經臺灣臺北地方法院以九
    十七年度交易字第一０四號判決判處有期徒刑三月，減為有
    期徒刑一月又十五日，於九十七年九月十七日確定之事實，
    有上開案件判決書二份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一件在卷可考，是以受刑人係於緩刑期前因過失犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，核與刑法
    第七十五條之一第一項第二款「緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者」之情形不同，亦均不合於同條項其餘各款所列得撤銷
    其緩刑宣告之事由，是以聲請人向本院聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告云云，於法不合，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
