【裁判字號】    97,繼,3002
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第3002號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、甲○○係被繼承人乙○
    ○之姊弟，被繼承人乙○○於97年8 月31日死亡，聲明人於
    97年10月6 日始知悉並願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承
    權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、除戶戶籍謄本等
    件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，民法
    第1138條、第1176條、第6 項分別定有明文。
三、本件被繼承人丙○○、甲○○與聲明人乙○○係屬姊弟關係
    ，而被繼承人乙○○於民國97年8 月31日死亡之事實，固據
    聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第三順序之繼承人，
    必待被繼承人之第一、二順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權
    ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查：依聲明人所提出之繼承系統表及戶籍謄本所示，被繼
    承人之第二順序繼承人尚有其父李庭輕，惟本件聲明人丙○
    ○、甲○○於97年10月9 日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼
    承人之父李庭輕尚未向本院聲明拋棄繼承，而嗣於97年10月
    27日始向本院聲明拋棄繼承，並經本院97年度繼字第3210號
    准予備查在案，此經本院依職權調閱之上開拋棄繼承事件卷
    宗，查明屬實。準此，本件聲明人丙○○、甲○○向本院聲
    明拋棄繼承之時，被繼承人乙○○之第二順序繼承人既尚有
    其父李庭輕，則繼承順序在後之本件聲明人丙○○、甲○○
    即非屬繼承人，渠等遽為聲明拋棄繼承，於法未合，應予駁
    回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
