【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構臺新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年5 月起，分80期，每月清償新臺幣
    （下同）16,971元，至全部清償為止，惟聲請人之父薛喜炳
    於97年3 月間突因重病住院治療，其當時為分擔照顧父親之
    義務而時常請假，以致收入減少，因而無力繼續償還協商金
    額，此係屬不可歸責於己之事由所致，爰聲請裁定准予更生
    云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約
    定聲請人自95年5 月起，分80期，每月清償16,971元，至全
    部清償為止等情，業據其提出協議書影本及無擔保債務還款
    計劃各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中
    心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「
    Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債
    權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法
    。
四、次查聲請人固主張其父薛喜炳於97年3 月間突因重病住院治
    療，其為分擔照顧父親之義務而時常請假，以致收入減少等
    語，並提出財團法人同仁院萬華醫院診斷證明書影本1 紙為
    憑。惟觀諸上開診斷證明書之記載，聲請人之父薛喜炳固因
    病需長期使用呼吸器及完全臥床休息，並需24小時專人照顧
    並仰賴他人協助日常生活，惟其早於93年2 月2 日即罹有前
    述疾病而就醫診治，並非聲請人依上開協商機制與最大債權
    金融機構成立協商後始發生之事實。再觀諸聲請人提出其所
    開設板信商業銀行綜合活儲存款帳戶存摺影本之記錄，其自
    96年11月起至97年3 月止，各月薪資轉入金額分別為13,168
    元、21,391元、22,521元、23,151元、19,631元，並無明顯
    短少之情事，故聲請人主張其父因罹病而須家屬輪流照顧之
    事實，是否即導致其收入減少，自非無疑。抑且，聲請人自
    陳其自協商成立後仍持續依協商條件繳納22期，迄至97年2
    月10為止等情明確，並提出臺新國際商業銀行存入憑條影本
    3 紙為證，足見其每月收入應仍足以償還協商金額及支付其
    生活開銷，並無無法依協商條件履行或不能維持生活之情事
    ，自難認其於協商成立後，確有因不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難之實。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之
    要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
