【裁判字號】    97,簡,8949
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之；盛裝上開
海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1項持有第一級毒品罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有如聲請簡易判決處刑書所
    載之前科紀錄，足見其素行不佳，其持有前開毒品，顯可能
    滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭海洛因1包（毛重0.25公克），既屬第一級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之；至盛裝該海洛因1包之外包裝，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯
    罪所用之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28605號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路28號
                        居臺北縣三峽鎮○○街82號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院以94年度交上訴
    字第93號判處有期徒刑 8月確定；又因贓物案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡字第3554號判處有期徒刑5月確定，
    上開二罪經合併定應執行刑為有期徒刑1年，甫於民國96年3
    月1日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其明知海洛因係
    毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得非法持有，竟於
    97年7月17日12時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路69巷35號
    前，向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」之成年男子處取得
    海洛因1包(毛重0.25公克）後持有之。嗣於97年7月17日12
    時40分許，為警在臺北縣三峽鎮○○路69巷35號前查獲，並
    在其騎乘之車牌號碼LM5－401號重型機車之車廂內，扣得第
    一級毒品海洛因1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。
          （二）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
          （三）扣案之海洛因1包。
          （四）交通部民用航空局航空醫務中心97年8月6日航
                藥鑑字第0973941號毒品鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案第一級毒品海洛因1
    包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
