【裁判字號】    97,簡,8543
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18327號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「於97年5 月間某日」應更正為「
    於97年5 月20日至同年月27日期間內某日」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固坦承前揭帳戶為伊親自申設使
    用之事實，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊於97年6 月
    底某日至銀行補辦存摺時，始發現伊置於自小客車上之前揭
    帳戶之存摺、提款卡、印章、機車駕照及皮包遭竊，惟伊並
    未報案或掛失云云。惟查：被告前於警詢時係供稱：伊於97
    年5 月24日晚上9 時許即發現上開帳戶資料及證件遭竊等語
    ，其前後供述不一，則其前揭所辯真實性如何，已非無疑。
    況金融帳戶之存摺、金融卡及印鑑章乃個人理財之重要工具
    ，稍有社會歷練、經驗之人，均知印鑑章應與其存摺、提款
    卡分別保存，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利
    用之風險。被告係一智識正常之成年人，當無諉為不知之可
    能，惟其卻將上開帳戶之印章、存摺等物任意同置於一處，
    已與常情有違。又一般人一旦不慎遺失或遭他人竊取帳戶之
    印鑑章或存摺，均會立即向警方報案或向開戶銀行申請掛失
    ，尤以，被告辯稱該等帳戶資料係連同伊之機車駕照此等重
    要個人證件一同失竊，然其卻未立刻報警處理或向銀行掛失
    ，亦與常情相悖。況就詐騙集團之角度而言，渠等既知利用
    他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，
    如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
    被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用
    該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。末參以被
    告曾於97年5 月20日臨櫃辦理該帳戶更換印鑑、存摺換摺等
    程序，有卷附被告前揭帳戶之「非帳務交易明細查詢」1 紙
    附卷可憑，嗣旋於同年月27日即有被害人甲○○、乙○○先
    後接獲詐騙集團之電話，要求其等匯款至被告上開帳戶，足
    認上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，此益徵被告上開銀行
    之帳戶，絕非詐騙集團成員偶然拾獲或竊得，確係被告蓄意
    提供予他人使用無誤。被告上開辯解，委無足取。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○
    ○、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法
    益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯
    ，僅論以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑；被告係幫助他人
    犯罪之幫助犯，應依同法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為
    犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後仍設詞飾卸，未見悔
    意，及本件被害人受詐騙金額合計為新臺幣5 萬5304元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
