【裁判字號】    97,消債更,542
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第542號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構慶豐商業銀行成立協商，約
    定聲請人自民國95年11月起，分150 期，每月清償新臺幣（
    下同）22,957元，至全部清償為止，嗣因聲請人之配偶無法
    償還創業貸款，債權銀行乃轉向擔任保證人之聲請人求償，
    加上聲請人之配偶日後僅能憑藉偶爾打零工賺取薪資，以其
    收入頂多能為聲請人分擔一半房屋貸款，故以聲請人現今收
    入而言，已無力再依原協商條件履行，且此屬不可歸責於己
    之事由所致，爰聲請裁定准予更生等語。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構慶豐國際商業銀行成立協商，約
    定聲請人自95年11月起，分150 期，每月清償22,957元，至
    全部清償為止等情，業據其提出協議書影本及慶豐商業銀行
    無擔保債務還款計劃各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人
    金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務
    協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協
    商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生
    ，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    要件，方為適法。
四、次查聲請人固主張其擔任配偶簡朝陽之連帶保證人而須償還
    保證債務，且須負擔一半之房屋貸款，以致無法依原協商條
    件履行等語。然而：
  (一)觀諸聲請人提出其所負擔保證債務之申請暨協議償還書可知
    ，聲請人與債權銀行協議分期攤還保證債務之始期係自94年
    8 月13日起，乃係其依上開協商機制與最大債權銀行協商成
    立以前即已發生之事實，核屬聲請人在協商當時即可預見並
    據以評估能否履行協商條件之情事，並非協商成立後另發生
    之不可歸責於己事由。
  (二)又聲請人主張其每月平均收入約38,000元，而每月必要支出
    包括伙食費7,000 元、服飾費1,000 元、保險費2,480 元、
    勞健保費1,540 元、房屋貸款5,250 元，合計為17,270元，
    惟以其每月收入38,000元扣除每月應償還之協商金額22,957
    元後，每月僅剩餘15,043元【計算式：38,000－22,957＝15
    ,043】，不足以支應其每月必要支出等語。惟聲請人既已負
    債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，況依行
    政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,
    829 元，該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內
    ，自應以行政院主計處公佈之最低生活費用作為其每月必要
    支出之計算標準，故堪認其每月收入扣除每月應償還協商金
    額後之餘額15,043元，應仍足以維持其基本生活。再據聲請
    人提出其所開設板信商業銀行活期儲蓄存款存摺之紀錄，其
    自94年2 月起至97年8 月止均正常繳納房屋貸款，且聲請人
    亦自陳其從95年11月起仍依上開協商內容償還協商金額，迄
    今尚未毀諾等情明確，並提出自97年2 月起至同年8 月止之
    轉帳交易明細表影本7 紙為佐，復據財團法人金融聯合徵信
    中心97年9 月9 日債權人清冊中註記「履約中」一節亦明，
    顯見聲請人每月收入不僅得以清償每月協商金額，亦足支應
    其生活開銷，並無何不能履行協商條件或不能維持生活之情
    形。此外，聲請人亦於97年9 月11日提出陳報狀陳稱其於協
    商成立前、後，實際各項支出並無太多變化等情綦詳，再參
    酌其所提出之第一銀行活期儲蓄存款存摺顯示，其自97年3
    月起至同年5 月止之薪資分別為38,410元、39,746元及63,6
    96元，足見其收入未減反增，實難認其有何不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難之情事。
五、綜上所述，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
