【裁判字號】    97,簡,8899
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    國家安全法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  33歲.
                    大陸地區人.
                    現在宜蘭.
被      告  鋁陽興業有限公司
兼上一人
代  表  人  乙○○
前二人共同
選任辯護人  蔡惠琇律師
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第19801 號、23453 號），被告自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○法人之代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區人民在
臺灣地區從事未經許可之工作規定，科罰金新臺幣參萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
鋁陽興業有限公司之代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣貳萬
元。
        事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告甲○○、乙○○於本院審理之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○部分：
  1.被告行為時入出國及移民法第54條原規定：「未經許可入出
    國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣90,000元以下罰金」，而被告行為後，入
    出國移民法於96年12月26日修正公布，並於97年8 月1 日施
    行，除將上開規定移列至第74條外，條文內容及刑度並無修
    正，尚無新、舊法比較之問題，應適用裁判時之法律，核先
    敘明。又未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條
    第1 項與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出
    國及移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全
    ，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定
    者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管
    理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74
    條有處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為
    國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用被告甲
    ○○行為時之入出國及移民法第74條處罰。
  2.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。又犯罪在新法施行前，新法施行後緩刑
    之宣告，逕依新法第74條之規定，無庸為新舊法之比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）
    。又行為後刑法條文經修正，若僅為條文修正、實務見解明
    文化之修正，非法律變更，無有利、不利情形，應適用裁判
    時法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次刑庭會議決
    議）。經查，被告甲○○犯罪時之刑法第33條第5 款原規定
    ：「罰金：1 元以上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之」，業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以
    上，修正前之規定顯對於行為人較為有利。經綜合全部罪刑
    之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之從舊從輕原則，自應適用被告
    行為時即修正前之法律。
  3.核被告甲○○未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區，所為係
    犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。公訴人認被告
    涉犯國家安全法第6 條第1 項之罪，尚有誤會，惟基本社會
    事實相同，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告甲○○未經許
    可，以偷渡方式進入臺灣地區，危害我國政府對入出國之管
    理與國家安全之維護，惟衡其並無前科，素行尚佳，來臺目
    的係為工作，及其智識程度、生活狀況、犯罪手段，犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告甲○○前開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規
    定減其宣告刑之2 分之1 。再被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依行為時
    之之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故依修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮罹犯刑典，犯罪後深表悔
    悟，信其經此偵審程序及刑之宣告，當知警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法
    第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
  (二)被告乙○○、鋁陽興業有限公司部分：
  1.核被告乙○○僱用大陸地區人民，在臺灣地區從事未經許可
    之工作之行為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第4 款之規定，而犯同條例第83條第1 項、第3 項前段
    之法人代表人因執行業務僱用大陸地區人民，在臺灣地區從
    事未經許可之工作罪。爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚
    可，所僱用之大陸地區人民甲○○為其妻舅，2 人有姻親關
    係，其基於情誼而僱用，惡性尚非重大，其犯罪情節及所生
    危害非重，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。再
    被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮罹犯刑典，犯
    罪後坦承犯行且表示悔悟，信其經此偵審程序及刑之宣告，
    當知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
  2.被告乙○○為鋁陽興業有限公司之代表人，被告乙○○因執
    行業務而違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4
    款規定，爰依同法第83條第3 項規定，對被告鋁陽興業有限
    公司科以如主文第3 項所示之罰金。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，入出國及移民法第74條，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款、第83條第1 項、第3 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
