【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第379號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，腷定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列證明文件請附影本）
一、聲請人依中華民國協商公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立之協議書暨無擔保債務還
    款計畫書，以及聲請人與個別金融機構協商成立之協議書暨
    詳細明細資料。
二、聲請人主張其母於民國94年間以現居房屋向臺北國際商業銀
    行貸款新臺幣（下同）80萬元以清償其所欠卡債之證明。
三、聲請人之民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊及信用報告。
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
六、協商業成立，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
