【裁判字號】    97,聲,4752
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上聲請人因上列被告涉犯偽造貨幣案件，已經不起訴處分確定，
對於專科沒收之物，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第八
九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造人民幣佰元鈔共貳拾張，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有
    價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他
    相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條
    之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第四十條第二項及第二百零五條分別定有明文。次按中共人
    民幣雖非我國政府發行具有強制力之通用紙幣，然在我國大
    陸地區仍具有表彰一定價值之權利，並有流通性，不僅為目
    前大陸地區同胞所使用，即自由地區同胞在大陸為交易行為
    ，亦使用之，性質上屬於有價證券之一種，上訴人等共同偽
    造，均應負刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪責（
    最高法院八十四年度台上字第八五二號判決意旨可資參照）
    。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦九十七
    年度偵字第二００一０號被告甲○○○涉嫌偽造貨幣案件，
    業經不起訴處分確定在案，該案所查扣之人民幣百元鈔共二
    十張（五張編號為BJ00000000號、四張編號為KG00000000號
    、五張編號為EP00000000號、六張編號為EQ00000000號）係
    偽鈔，爰依刑法第四十條第二項及第二百零五條（聲請書誤
    載為第二百條）規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○○涉嫌偽造貨幣案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月二十日，以九十
    七年度偵字第二００一０號為不起訴處分確定在案，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十七年度偵字第二００一０號不起訴處分書各一份
    附卷可參。又前開偽造貨幣案件中所查扣之人民幣百元鈔共
    二十張（五張編號為BJ00000000號、四張編號為KG00000000
    號、五張編號為EP00000000號、六張編號為EQ00000000號）
    均係偽鈔，且揆諸前開最高法院判決意旨可知，該偽造之人
    民幣百元鈔二十張均屬偽造之有價證券，均係屬專科沒收之
    物，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
