【裁判字號】    97,聲,4717
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2528號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「花田少年史」參片、盜版影音光碟「死神
」拾柒片、電腦主機壹台（含內建燒錄機貳台、電源線壹條），
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第2081號被告甲○○違
    反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於97年3 月28日期滿，惟該案扣案之盜版影
    音光碟共20片、電腦主機1台（含內建燒錄機2台、電源線1
    條）（96年度保字第232 號），為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨
    宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年3 月29日以96年度偵字第2081、5143號
    為緩起訴處分，且其緩起訴期間已於97年2 月28日期滿而未
    經撤銷等情，業經本院核閱96年度緩字第1013號執行案卷全
    卷無訛。而扣案之盜版影音光碟共20片（含「花田少年史」
    3 片、「死神」17片）、電腦主機1 台（含內建燒錄機2 台
    、電源線1 條）（96年度保字第232 號），係被告甲○○所
    有，供本件違犯著作權法罪所用之物，亦據被告供承在卷。
    從而本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
