【裁判字號】    97,消債更,1393
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1393號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林士祺律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5 條第1
    項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並
    有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在桃園縣中壢市，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本在卷可稽。且依聲請人提出之民國95年度國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清
    單亦可為證。又聲請人聲請狀固記載現居住於臺北縣新莊市
    ，惟就戶籍地與現住所地不一致之理由並未有任何說明，復
    依聲請人提出租賃契約之租賃期限係自95年5 月18日止至96
    年5 月18日止，即為期1 年之短期租約且租賃期間早已屆至
    ，而其未提出任何證據資料以資釋明其現仍住居於該處，是
    顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意思，且其日後尚非
    不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應
    以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，本件即應
    由臺灣桃園地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
