【裁判字號】    97,訴,4037
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6644號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之內含微
量不足秤重第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之
注射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月，扣案之內含微量不足秤重第二級毒品安非他命之殘渣袋壹只
沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案之內含微量不足秤重第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只及內
含微量不足秤重第二級毒品安非他命之殘渣袋壹只均沒收銷燬之
，扣案之注射針筒貳支及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開內含微量不足秤重第一級毒品海洛因之殘渣袋乙
    只及內含微量不足秤重第二級毒品安非他命之殘渣袋乙只，
    因均已無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，均宣告沒收銷燬之。另扣案之上開注射針筒2 支及
    吸食器乙組，均為被告所有供上開犯罪所用之物，業據本院
    認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
