【裁判字號】    97,財管,86
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第86號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按得聲請法院選任遺產管理人者，以繼承開始時，繼承人之有
  無不明，或全體繼承人均拋棄繼承權時為限，此觀民法第1177
  條及第1176條第6 項之規定自明。
二經查：本件依卷附聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本、臺灣
  省臺北縣戶籍登記簿、臺灣省花蓮縣戶籍登記簿及本院97年度
  財管第16號民事裁定所載，被繼承人丙○○死亡後，尚有父親
  楊石角（或長兄楊世雄）得為繼承人，且迄未聲明拋棄繼承，
  而上開繼承人雖早年移往巴西，現所在不明，然核與前揭選任
  遺產管理人須限於繼承人有無不明、或全體繼承人均拋棄繼承
  之情形顯然有間，聲請人遽為聲請本院選定遺產管理人，於法
  自有未合，應予駁回。
三依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  葉靜芳
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
