【裁判字號】    97,簡,5802
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於97年3 月間犯竊盜案件經檢察官以97年度速
    偵字第812 號聲請以簡易判決處刑，經本院於97年3 月28日
    以97年度簡字第2407號判決處有期徒刑6 月在案（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，本案未因此構成累犯），竟不
    知悔改再犯本案，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    之機車價值，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙1 支，係被告所有、供犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官    樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳秀慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
