【裁判字號】    97,簡,8769
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾陸張、電子計算機壹臺
及現金新臺幣壹萬肆仟肆佰元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行之「
    自民國97年8 月4 日起」應補充更正為「自民國97年8 月4
    日為警查獲後某時起至自同年月20日7 時止」，同欄第2 行
    之「臺北縣三重市萬善同旁棒球場」應更正為「臺北縣三重
    市萬善同『廟』旁棒球場」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第第266 條第1 項前段之在公共場
    所賭博罪。聲請意旨誤認被告乙○○同時觸犯同法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪云云，應係贅引，爰予更正
    之。被告乙○○於97年8 月4 日為警查獲涉犯意圖營利聚眾
    賭博案件，其反社會性已具體表露，已受有非難之認識，其
    於該案之包括一罪犯行至此終止，且又經司法機關為相關之
    處置，其後猶再犯本案犯行，主觀上顯係另行起意而為，客
    觀上與前案犯行受一次評價之事由亦已消滅，自不得再與前
    案犯行論以集合犯（最高法院97年度台上字第621 號、第45
    06號判決可供參照）；又被告於前案為警查獲後某時起至自
    同年月20日7 時止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有
    同一營利之意圖甚明，是被告聚眾賭博、賭博等行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，
    同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告乙○○以1 行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○
    、甲○○2 人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚
    眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，
    及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金、被告甲○○部
    分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽單36張、電子計算機1 台及現金14,400元，均為被
    告乙○○所有，供其犯上開賭博等罪所用及所得之物，業據
    其供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
