【裁判字號】    97,消債更,711
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第711號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時，應
    付與債務人證明書。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4項及第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之虞情事，目前債務
    總金額為新臺幣（下同）573950元，消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份
    有限公司請求共同協商債務清償方案，惟渣打銀行表明每月
    要繳交5000元，還款年限長達10年，然因家裡的房屋貸款伊
    我要幫忙負擔，而且明年就要本利攤還，1 個月須多支出1
    萬多元，加上家父的醫療費，伊實不敢貿然答應，遂請求銀
    行再予優惠，後來渣打銀行要求伊去面談，但伊表明公司不
    能請假，請假會扣錢，後來銀行就直接寄退件通知書，並載
    明係伊自動要求退件，但事實並非如此，懇請鈞院准予更生
    ，並請求保全處分等語。
三、查聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，固曾以書面向其最大債權金融機構
    渣打銀行請求共同債務協商，然協商程序因聲請人不願面談
    而無法進行，而遭銀行退件處理，此與協商不成立，應付與
    債務人證明書之情形不符，核與消費者債務清理條例第151
    條第1 項之要件不符，自不得逕行聲請更生，且其欠缺又屬
    無從補正，爰依首開條文規定，應駁回其更生之聲請。又更
    生之聲請既遭駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，
    應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
