【裁判字號】    97,簡,7479
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仁龍律師
被      告  甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7394號）本院行準備程序中被告等均就犯罪事實為有罪之陳述，
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
甲○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。乙○○、甲○○就其等被訴妨害自由案件之事實，
    業於本院行準備程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，此部分爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除事實欄甲○○前科部分補充為「甲
    ○○前因竊盜及妨害自由等案件，分別經臺灣高等法院以八
    十九年度上訴字第四一三八號、九十三年度上更一字第一四
    六號判決判處有期徒刑三月、六月，並經同法院以九十三年
    度聲字第一○七八號裁定定其應執行刑為有期徒刑八月確定
    ，於九十三年十二月二日易科罰金執行完畢。」、證據部分
    補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表二份、本院調解委員
    回報單一紙」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百零四條第一
    項之強制罪。被告二人與十餘名年籍不詳之成年男子間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○
    前因竊盜及妨害自由等案件經臺灣高等法院分別以八十九年
    度上訴字第四一三八號、九十三年度上更一字第一四六號判
    決判處有期徒刑三月、六月，並經同法院以九十三年度聲字
    第一○七八號裁定定其應執行刑為有期徒刑八月確定，於九
    十三年十二月二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前按紀錄表一份在卷可查，被告甲○○於有期徒刑執行完畢
    之後五年之內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰分別審酌被告乙○
    ○並無前科，素行尚可，被告甲○○前有賭博、妨害自由、
    竊盜等前科，素行不佳，兩人因商業糾紛，未思理性依法解
    決，率而糾眾尋釁，應予非難，兼衡二人之智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後均能坦承犯行，且
    與告訴人達成和解之態度等一切情狀，依二人於本院審理時
    之請求分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告二人本案犯罪之時間均在九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之減刑條件，均應減其宣告刑二分之一如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，因一時失慮致罹刑典，犯
    後業已坦承犯行，並深表悔悟，且與告訴人達成和解，有本
    院調解委員回報單一份在卷可查，歷此偵審程序及罪刑之宣
    告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行其刑為適當，爰均予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告二人援用刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收
    受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審
    合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零四條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
