【裁判字號】    97,簡,5604
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀錄應補
    充「甲○○曾於民國九十六年間因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十六年度壢簡字第一四八五號判決判處有期徒刑
    六月確定，於九十六年十一月二十七日易科罰金執行完畢」
    及被告提供聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之第一銀行
    鶯歌分行之帳戶（下稱系爭帳戶）之時間應更正為「九十七
    年二月至同年三月三日間某日」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固坦承開立系爭帳戶，並領得存摺、提
    款卡使用，而該帳戶於九十一年後就沒有使用，又別人並不
    知道該帳戶提款卡之密碼等事實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊將存摺、提款卡等物於九十七年三月底至四
    月初間，放在機車置物箱內不見了云云。經查：
    (一)被害人乙○○遭人詐騙而將現金新臺幣（下同）九萬九千
      元透過自動櫃員機存入系爭帳戶之事實，業據被害人乙○
      ○於警詢中指訴綦詳，並有第一銀行自動櫃員機交易明細
      表二紙及第一商業銀行鶯歌分行九十七年五月七日一鶯歌
      字第00070 號函暨檢附系爭帳戶之交易明細表在卷可按，
      是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯
      款帳戶甚明。而本件被害人乙○○遭詐騙存入上開款項之
      時間為九十七年三月五日，且存入之款項隨即遭人以提款
      卡跨行提領一空，此有系爭帳戶之交易明細表在卷可查，
      然被告辯稱失竊之時間為九十七年三月底、四月初間，係
      於被害人受騙匯入款項之後，則被告所辯遭竊一節，應非
      真實。
    (二)次查，被告雖以前揭情詞置辯，惟近年來詐欺集團大量利
      用人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為
      披露，並經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘
      所持有之上揭存簿、金融卡遭竊時，必能認知該帳戶遭不
      法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行
      辦理掛失，以為保障己身權利義務之相關舉措。且衡情他
      人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案
      、掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或
      金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確
      實領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之
      帳戶作為收取款項之可能。參以，被告亦自承別人並不知
      道其所有系爭帳戶提款卡之密碼，然何以詐騙集團成員知
      悉該提款卡之密碼而提領該帳戶內詐得之前揭款項。基上
      ，足徵被告前揭帳戶之存摺、金融卡等物，應非詐欺集團
      以竊取或其他違反被告本人意願之意思所取得之使用，而
      係被告交付予該詐欺集團甚明。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由
    該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對被
    害人乙○○施以詐術，致使乙○○陷於錯誤，將款項存入被
    告所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意
    而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告
    有前揭所述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於刑之執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形
    猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會
    詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常
    交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
