【裁判字號】    97,易,3271
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2896
5號），被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及裡由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年5 月
    5 日以97年度簡字第3736號簡易判決判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，並於97年6 月2 日確定，現仍在緩刑期間；又於緩
    刑期間再犯竊盜案件，現由本院以97年度易字第2628號案件
    審理中。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有：(1)於
    97年10月5 日16時許，在臺北縣新莊市○○○路附近漫畫店
    旁之電線桿處，拾獲乙○○所有之身分證、重機車駕照、健
    保卡、玉山銀行金融卡各乙張及乙○○兒子張家豪健保卡乙
    張（上揭物品皆係乙○○於97年9 月9 日20時30分許起至同
    年月10日早上某時許止，在臺北縣新莊市○○○路343 號1
    樓遺失），將之侵占入己；(2)於97年10月5 日19時許，臺北
    縣新莊市○○○路212 巷3 弄底，趁四下無人之際，竊取丙
    ○○置於貨車旁之霓虹燈變壓器3 個，得手後將之置於其所
    騎乘之車牌號碼RYO-040 號輕型機車腳踏墊上，適為丙○○
    發現，甲○○為掩飾犯行，旋即逃入附近之漫畫書店內以避
    查緝。嗣經警於同日19時20分許，在上址查獲，並起出身分
    證、重機車駕照、玉山銀行金融卡各乙張、健保卡2 張及霓
    虹燈變壓器3 個。
(二)案經丙○○告訴臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
(二)告訴人丙○○於警詢中之指述。
(三)被害人乙○○於警詢中之證述。
(四)臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表1 張、贓物認領
    保管單2 張。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
    及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告甲○○之素行不
    良、其犯罪之動機、目的、手段、所侵占及竊取之財物價值
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。至公訴意旨雖請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例
    規定，併予諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    等情，惟按應執行之刑未達一年以上者，不適用竊盜犯贓物
    犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項規定甚明，而本院就
    被告所犯前開竊盜罪行，經綜合其所表現之危險性及對其未
    來之期待性等情以觀，本院因認宣告如主文所示之刑，已足
    認為與被告犯行之處罰相當，且上開宣告刑刑期既未達有期
    徒刑1 年以上，自難適用該條例規定諭知被告令入強制工作
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
