【裁判字號】    97,訴,2298
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明洲  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍，處
有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿FN廠半自動手槍製造，換裝土
造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈，具殺傷力
之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）
沒收。
    事  實
一、甲○○明知李立豐（已歿）所持有仿FN廠半自動手槍製造，
    換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
    ，具殺傷力之改造手槍乙支（含彈匣乙個，槍枝管制編號：
    0000000000號），未經許可，不得寄藏之，竟仍於民國（下
    同）77年間某日，在其當時雲林縣虎尾鎮○○路408 號住處
    內，受李立豐之託，而受寄代藏上開改造手槍乙支（按同時
    另有寄藏5 顆土造子彈，惟經送鑑定，均不具殺傷力），並
    先後將之藏放在雲林縣虎尾鎮○○路408 號、南投縣水里鄉
    頂崁村頂崁巷27之1 號等處，而未經許可，寄藏上開改造手
    槍乙支。嗣經警於97年3 月4 日13時許，經警在台北縣中和
    市○○路○ 段439 巷19號前查獲上情，並扣得上開改造手槍
    乙支。
二、案經台北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有扣案
    之上開改造手槍乙支，在卷可稽，且扣案之上開改造手槍乙
    支，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，認係仿FN
    廠半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常
    ，可供擊發適用子彈之改造手槍（含彈匣乙個，槍枝管制編
    號：0000000000號），具有殺傷力，此有該局97年4 月9 日
    刑鑑字第0970034354號槍彈鑑定書乙份可佐，足堪認定。被
    告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可，寄藏可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍罪。爰審
    酌被告明知其所寄藏者係屬改造手槍，竟仍於上開時地受寄
    代藏之，已危害社會安全至鉅及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開仿FN廠半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成
    ，擊發功能正常，可供擊發適用子彈，具殺傷力之改造手槍
    乙支（含彈匣乙個，槍枝管制編號：0000000000號），屬違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第3 項、第38
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
