【裁判字號】    97,簡,8839
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16836
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「嘉義縣北港鎮
    往土庫145 線道路旁」應更正補充為「雲林縣北港鎮往土庫
    145 線道路旁之某處」，及第3 行「CNK-975 號重機車」應
    更正為「CHK- 975號重機車」外，其餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其於本
    院訊問時坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之斷
    裂機車鑰匙1 支，雖係被告持以收受贓物所用之物，惟並非
    被告所有，業經被告供陳在卷，又非屬違禁物，爰不併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
