【裁判字號】    97,簡,1798
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○係設於臺北縣泰山鄉○○路○ 段19號「合鐘針織廠股
    份有限公司」（下簡稱「合鐘公司」）之負責人，其對上址
    合鐘公司所在之鐵皮屋工廠，負有安全維護及監督之注意義
    務，平日本應注意其工廠內所使用之電力線路、開關等設備
    應定期檢修，以避免因設備過於老舊不堪負荷，造成電線走
    火，引發火災造成自己或他人財產、生命之損害，而其對此
    注意義務並無不能注意之情事，竟疏未注意上開設備安全之
    檢修防範，以致於民國96年10月12日晚上7 時13分許，在其
    上址工廠2 樓休息室之冷氣機附近，因使用電力不慎發生短
    路起火燃燒，將當時仍有員工在內工作之合鐘公司工廠及其
    內之布料、器具、裝潢等物燒燬，並延燒至同址相鄰尚有員
    工在內工作之「同一實業有限公司」（登記代表人為甲○○
    ，下簡稱「同一公司」）工廠，焚燬其工廠1 樓倉庫內之部
    分布料，致生公共危險。嗣經鄰近汽車駕訓場員工發現，通
    知合鐘公司、同一公司等員工報案，由臺北縣政府消防局泰
    山分隊趕至將火勢撲滅，始未釀成巨災。案經臺北縣政府警
    察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查、本院調查時之供述、證人甲○○於警
      詢、本院調查時之證述、證人即合鐘公司員工AREE ASACH
      ANA、MONTHAISONG PHACCHARA等於警詢之證述 。
    (二)卷附之臺北縣政府消防局火災原因調查報告書、火災現場
      勘查人員簽到表、火災現場勘查紀錄暨原因研判、臺北縣
      政府消防局火災證物鑑定報告、臺北縣政府消防局泰山分
      隊火災出動觀察紀錄、火災現場地理位置圖、火災現場物
      品配置暨相片拍攝位置圖、現場照片等可證。
三、按刑法上之公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，
    故其罪數應以行為之個數定之，故一失火行為所燒燬之對象
    縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一
    罪；又失火罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，
    雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重
    ，故一個失火行為，若同時燒燬建築物與其內所有其他物品
    ，無論該其他物品為他人或自己所有，均不另成立刑法第17
    5 條第3 項之罪。是核被告上開一失火行為，從較重之情節
    論斷，應係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在建
    築物罪。至原聲請書意旨雖謂被告失火行為燒燬合鐘公司工
    廠，並延燒至同一公司之辦公廳舍及布料等物，因認其所為
    係犯刑法第174 條第3 項後段之燒燬現未有人所在之自己所
    有建築物及同條項前段之燒燬現未有人所在之他人所有建築
    物等罪嫌云云，然查，合鐘公司及同一公司於失火時，依上
    述被告、證人甲○○於本院調查時證述之事實所示，顯均係
    有人所在之工廠，且僅延燒至同一公司1 樓倉庫內之部分布
    料，並未燒及同一公司之工廠，此有本院97年10月31日訊問
    筆錄在卷可稽，是原聲請書意旨所認此部分事實及所犯法條
    之適用均有違誤，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告過失之
    程度、犯罪所生之危害、犯罪後坦承之態度、且已與被害之
    同一公司達成民事上和解（參見卷附和解書）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第173 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
