【裁判字號】    97,簡,9031
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第9031號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 21861
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白（詳本院民國九十七年十月二十三日準備程序筆錄
    ）」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    ，應依同條第一項之規定處斷。爰審酌被告竊佔本案房屋之
    方式、期間、犯罪之動機、目的、手段，其並無前科，素行
    尚稱良好、生活狀況、智識程度，犯罪所生之損害，且業與
    告訴人達成和解，有調解筆錄一份在卷可憑，及其犯罪後已
    坦承犯行，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可按，其因一時短於思慮致罹刑章，於
    本院審理時已坦承犯行，且業與告訴人達成和解，堪認被告
    經此偵、審程序教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
