【裁判字號】    97,易,3181
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3181號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四三七三號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（九十七年度簡字第六三六九號），判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款及
    第三百零七條分別定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○、丙○因傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告等人涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀附卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，
    依法諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為不受理判決，
    爰依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四
    項第三款之規定，改用通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅            ?
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  林蔚然??
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
