【裁判字號】    97,交簡,5516
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，撞及由李芳旗駕駛自用小客車，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26182號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段146巷5弄9
號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月6日下午5 時許，在臺北縣新莊市○○
    路朋友家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於同日晚上8時許，駕駛車牌號碼5905-TH號自小
    客車，欲返回臺北市○○路住處，至當日晚上8時25 分許，
    行經臺北縣三重市○○○路上中興橋引到口，因飲酒後注意
    力減低，而撞及由李芳旗駕駛之車牌號碼3A-1489 號自小客
    車前方保險桿處，致李芳旗自小客車車頭毀損。嗣經警前往
    現場處理並於同日晚間9時40 分許，
    測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證人林
    峻仲於警詢時證述之情節相符，復有酒精測定紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北
    縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第一聯影本、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場圖、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表及交通事故照片8 張在卷可按，被告犯嫌堪以認定
    。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之重大違背
    義務致交通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                              檢  察  官  朱帥俊
                                          陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
