【裁判字號】    97,聲,2763
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2763號
聲  請  人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第3862號清償提存事件准
許相對人乙○○提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人日前接獲本院97年度存字第
    3862號提存通知書，依其上所載提存原因乃係相對人給付民
    國97年度土地租金予異議人，然異議人未與相對人訂有任何
    土地租賃契約，亦無從得悉相對人提存之法律依據為何，是
    依提存法第22條之規定，異議人係屬無受領權人，為此聲明
    異議等語。
二、按聲請提存應作成提存書一式二份，連同提存物一併提交提
    存物保管機構；如係清償提存，並應附具提存通知書；提存
    書應記載下列事項：一、提存人之姓名或名稱、住居所；有
    代理人者，其姓名及住居所。二、提存金額。有價證券之種
    類、標記、號數、張數、面額。物品之名稱、種類、品質及
    數量。三、提存之原因。前項提存書為清償提存時，應記載
    指定之提存物受取人，或不能確知受取人之事由，其受取提
    存物如應為對待給付，或須有一定條件時，並應記載其對待
    給付之標的或其條件。又提存所接到提存物保管機構轉送之
    提存書後，應就下列事項，審查其有無欠缺：一、法院是否
    有管轄權。二、提存書狀，是否合於程式。三、提存物與提
    存書之記載，是否完備。四、應提出之證明文件，是否完備
    ，提存法第8 條、第9 條第1 項、第2 項及提存法施行細則
    第3 條第1 項分別定有明文。再者，清償提存關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有
    明定。故提存所對於清償提存事件，僅須就是否符合前揭規
    定為形式審查，至於提存人非依債務本旨或向無受領權人所
    為之清償提存，依提存法第18條規定，其提存並不因而發生
    清償之效力。且關乎實體法律關係之原因事實，如提存有無
    依債務本旨、是否生清償效力等，應循訴訟途徑解決，提存
    所並無權為審查、認定。
三、經查：本件提存人即相對人聲請清償提存時，已據其提出提
    存物及提存書，並於提存書載明提存物受取人之姓名及事務
    所、提存原因及事實、提存物之名稱及數量、證明文件即土
    地租賃契約書、95年度及96年度交租收據等影本各情，業據
    本院依職權調取本院提存所97年度存字第3862號清償提存卷
    核閱無訛，故提存所為形式審查，認合於前揭提存法規定程
    式而准予提存，於法並無不合。至異議人雖主張其未與相對
    人訂有任何土地租賃契約，故其為無受領權人云云；惟本件
    乃清償提存事件，相對人之提存有無依債務之本旨為之、是
    否符合清償提存之實質要件及是否已生清償效力等，核均屬
    兩造間權利義務之實體爭執，依前揭說明，要非提存所可以
    審究之範圍。從而，本件異議人聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項、非
    訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
