【裁判字號】    97,訴,4043
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6251號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2461號
    裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，嗣因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院再以96年度毒聲字第482 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至民國97年2 月27日停止其處分之執行出所
    ，並於97年3 月8 日期滿視為執行完畢，並經台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第220 號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因
    （以下稱海洛因）及施用第二級毒品甲基安非他命（以下均
    簡稱甲基安非他命）之犯意，於97年7 月18日19時許，在為
    警在臺北縣三重市○○街100 巷1 弄11號，分別以將海洛因
    摻水放入針筒內再注射進入體內，及將甲基安非他命放入玻
    璃球內用火燒烤成煙霧後吸取煙氣等方式，先後施用海洛因
    及甲基安非他命各1 次，旋於同日20時50分左右在上址為警
    查獲，並扣得供其施用海洛因所用之注射針筒1 支。嗣經警
    將對甲○○採取之尿液送請檢驗結果，發現安非他命類及鴉
    片類均呈陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）、安非
    他命類（甲基安非他命）陽性之反應乙節，有該公司97年8
    月1 日濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見偵查卷第39、44頁），
    堪信其自白為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第2461號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，嗣
    因認有繼續施用毒品傾向，經本院再以96年度毒聲字第482
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至97年2 月27日停止其
    處分之執行出所，並於97年3 月8 日期滿視為執行完畢，並
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第220
    號為不起訴處分確定乙節，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份為憑，被告於前開強制戒治期滿釋放後之5 年以
    內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有
    第一級、第二級毒品之犯行，分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。另被告所犯上開二罪名，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告甫於強制戒治執行完畢後不
    久，即再犯本罪，顯見無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當
    程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品
    之動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。末者，扣案之注
    射針筒1 支，雖經被告供承係其施用海洛因所用之工具，然
    已據被告在偵查中表示拋棄，已非屬被告所有，爰不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
