【裁判字號】    97,聲,4719
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年偵字第二八七九五
號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第二五二九號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二八七九五號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年一
    月十八日期滿。扣案如附表所示之物，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反商標法案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第二百五十三條之一第
    一項、第二百五十三條之二第一項第二款、第四款，以九十
    五年度偵字第二八九七五號為緩起訴處分確定，且緩起訴期
    間為一年，並於九十七年一月十八日期滿在案，此有上開緩
    起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書各一份存卷可稽。而扣案如附表所示之物，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明
    確，並有扣押物品清單一紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件
    聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附表：
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│品            名          │數量（件）│
├──┼─────────────┼─────┤
│ 一 │ＬＯＵＩＳ ＶＵＩＴＴＯＮ │    七    │
│    │背包                      │          │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 二 │ＧＵＣＣＩ背包            │    八    │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 三 │ＣＯＡＣＨ背包            │    一    │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 四 │ＣＨＡＮＥＬ背包          │    一    │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 五 │ＨＥＲＭＥＳ背包          │    一    │
└──┴─────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
