【裁判字號】    97,家他,84
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第84號
   原      告  甲○
   訴訟代理人  黃顯凱律師
   被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，原告與被告間離婚等事件，經本院於民國96年10月26
    日以96年度家救字第108 號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案即本
    院96年度婚字第1269號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟費
    用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件應徵收第
    一審裁判費3,000 元，因原告撤回其訴，依民事訴訟法第83
    條第1 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則
    原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 即1,000 元，爰依職權
    確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
