【裁判字號】    97,聲,2468
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2468號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第九九三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1575號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院93年度
    存字第993 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因假扣押事件業已終結，且聲請人已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年
    度裁全字第1575號民事裁定、93年度存字第993 號提存書、
    板院輔民毅96年度聲字第833號函等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影
    本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國93
    年4月6日以93年度裁全字第1575號裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以93年度執全字第824 號假扣押執行程序對
    相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人之債權人即第三
    人上海商業儲蓄銀行股份有限公司清償票款強制執行事件調
    取上開假扣押卷執行，已經拍定且為分配，聲請人亦已具領
    受分配之新臺幣543,493 元完畢之事實，業經本院依職權調
    閱本院93年度執字第20683 號清償票款強制執行卷宗及上開
    假扣押執行卷宗查證屬實。而聲請人亦已聲請本院於96年4
    月23日以板院輔民毅96年度聲字第833 號函通知相對人行使
    權利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，
    並有臺灣臺北地方法院97年10月3日北院隆文人字第0970005
    511 號函、臺灣花蓮地方法院97年10月22日花院能民子字第
    5340號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可稽，是聲
    請人之聲請已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
