【裁判字號】    97,簡,2639
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第371 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    乙○○之犯罪時間應更正為「民國九十五年十二月十九日二
    十時五十分許」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○前因經檢察官合法
    傳喚、拘提均未到案，經臺灣板橋地方法院檢察署於九十六
    年七月三十一日以甲○榮偵暑緝字第3880號通緝，迄於九十
    七年一月二十二日始緝獲，是其所為本件犯行雖於九十六年
    四月二十四日以前，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    五條之規定，自不適用該條例為減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
