【裁判字號】    97,簡,8878
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第26093號、第26883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所
為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與被害人甲○○係母子關係，為家庭暴力防治
    法第3條第1款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱家庭
    暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法
    第2條第1、3款分別定有明文。茲被告於保護令有效期間內
    所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬實施身體
    上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。被告雖同時違反
    前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一
    違反保護令罪論處。被告乙○○前有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。被告先後於97年9月5日、同年月14日所為2次
    違反保護令犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、與被害人之關
    係、對於被害人所造成之危害程度，及犯後態度等一切情狀
    ，分別就其2次犯行量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，暨應執行刑與易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26093號
                                     97年度偵字第26883號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路26巷11弄3號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害性自主案件，經法院判處有期徒刑3年7月，
    於民國97年3月6日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，與甲○
    ○為母子，二人具有家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員
    關係，乙○○於97年7月25日，經臺灣板橋地方法院核發97
    年度家護字第784號民事通常保護令，裁定令其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得騷擾甲○○，有
    效期間1年。詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，於保護令
    有效期間內之97年9月5日7時30分許，在兩人位於臺北縣板
    橋市○○街26巷11弄3號3樓住處，徒手毆打甲○○右肩，並
    向甲○○表示，「為什麼不去死一死」，藉此方式對甲○○
    實施身體上不法侵害及直接為騷擾行為，而違反法院所為上
    開裁定。另基於違反保護令之犯意，於保護令有效期間內之
    97年9月14日9時30分許，在兩人位於臺北縣板橋市○○街26
    巷11弄3號3樓住處，徒手推甲○○，並向甲○○表示，「為
    什麼不去死一死」，藉此方式對甲○○實施身體上不法侵害
    及直接為騷擾行為，而違反法院所為上開裁定。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
    (三)證人曾家淇於警詢之證述。
    (四)臺灣板橋地方法院97年度家護字第784號民事通常保護令
      、臺北縣政府警察局海山分局保護令執行紀錄表。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之
    違反保護令罪嫌。被告於違反保護令行為中，雖同時違反前
    揭裁定所禁止之2款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止
    之數個態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，請以一
    違反保護令罪論處。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內再
    犯本罪，請依累犯規定加重其刑。又被告先後2次違反保護
    令之犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
