【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付承攬價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第888號
原      告  爵士影像事業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付承攬價金事件，經本院於民國97年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬肆仟柒佰玖拾捌元，及自民國九
十七年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣玖拾貳萬肆仟柒佰玖拾捌元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件原告主
    張兩造契約之履行地定在臺北縣政府（設臺北縣板橋市）、
    臺北縣中和市等處，並提出應收帳款明細報表所載交貨地點
    為證，依首揭規定，本院自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴第一項聲明原
    係請求「被告應給付原告新臺幣（下同）925,799 元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率百分之五
    計算之利息」，嗣變更為「被告應給付原告新臺幣（下同）
    924,798 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息」，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，於法並無不合，先予敘明。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國96年末、97年初委由原告承攬製作臺北縣縣長周
    錫瑋新年賀節廣告帆布及立法委員李慶華之競選廣告帆布，
    交貨地點為臺北縣政府、臺北縣中和市家樂福等處，被告並
    指示原告開立買受人為「天王節目製作工作室」等公司行號
    之發票。被告委託原告承攬製作之廣告帆布包括：96年11月
    29日開立發票之李慶華競選帆布1 批，金額為158,403 元；
    96年12月13日開立發票之李慶華競選帆布1 批，金額為10,1
    00元；96年12月13日開立發票之李慶華競選帆布1 批，金額
    為15,750元；96年12月25日開立發票之李慶華競選帆布1 批
    ，金額為324,200 元；96年12月31日開立發票之李慶華競選
    帆布1 批，金額為199,946 元；97年1 月31日開立發票之臺
    北縣長周錫瑋恭賀新年帆布1 批，金額為18,900元；97年2
    月16日開立發票之臺北縣長周錫瑋恭賀新年帆布1 批，金額
    為28,303元；97年1 月31日開立發票之李慶華競選及跨年合
    定帆布1 批，金額為163,589 元；96年11月間訂製之臺北縣
    長周錫瑋恭賀新年帆布1 批，金額為2,583 元；97年2 月間
    訂製之臺北縣長周錫瑋恭賀新年帆布1 批，金額為3,024 元
    ，合計金額為924,798 元。原告於事成後向被告催討款項，
    惟被告置之不理，為此提起本件訴訟。
  (二)並聲明：如主文第一項所示。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之統一發票及
    應收帳款明細報表等件為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，
    是本件原告之主張，應信為真實。
  (二)從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告應給付原告92
    4,798 元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5 月18日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
