【裁判字號】    97,簡,7353
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第十行起補充更正為「詎
    甲○○於取得上開機車後，於給付自備款五千元後在尚未給
    付第一期分期款前之九十五年一月四日，將上開機車出售並
    登記予堅宗機車行（之後轉售予李紫菁），以換取現金花用
    。嗣廖武正因甲○○未繳清價金，經追討後發現其行蹤不行
    ，始知受騙。」、證據部份補充「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法比較部分：
  (一)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    ，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
  (二)被告行為後刑法分則中關於罰金刑之部分亦經修正。關於罰
    金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修
    正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以
    上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
    二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後刑法第
    三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提  高為三倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
    第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
  (二)本案被告行為後刑法關於易科罰金之規定亦經修正，修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於行為人
    ，自應依現行刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、被告固否認上開詐欺犯行，辯稱機車的事伊有託家人聯絡、
    伊之後都在服刑云云。惟查，被告於九十五年一月四日將上
    開機車出售於堅宗機車行，其於九十五年五月二十八日始經
    國防部北部地方軍事法院准予羈押，是被告所辯顯不可採。
    核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告惡意詐欺、破壞交易秩序之犯罪動機、目的、
    情節、被害人之受害金額及犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警懲。又被告本案犯罪之時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第2項、修正前第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
