【裁判字號】    97,簡,4955
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6798號、第11053 號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察
署97年度偵字第3959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、印章
    、金融卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領
    詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國九十六年四月十六日至同年八月六日期間之
    某日，在不詳地點，將其於九十六年四月十六日向臺灣郵政
    股份有限公司板橋郵局申請變更印鑑之000000000
    00000號帳戶（以下簡稱板橋郵局帳戶），以及甫於九
    十六年三月二日向國泰世華商業銀行板橋分行所申請之00
    0000000000號帳戶（以下簡稱國泰世華銀行帳戶
    ）之存摺、印章、金融卡及密碼，同時交付予真實姓名年籍
    不詳之成年人，以此方式幫助該成年人所屬之詐欺集團遂行
    其等詐騙財物犯行。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己不法
    之所有，而分別為以下犯行：
  (一)九十六年七月中旬，由自稱「謝婉婷」之詐欺集團成員在Ｐ
    ＣＨＯＭＥ交友網站上結識甲○○，隨即於九十六年八月六
    日起至同年十月十一日止，利用網路即時通訊（ＭＳＮ）功
    能，對甲○○佯稱：伊父親積欠地下錢莊債務且生病需動手
    術、伊積欠公司老闆債務、投資六合彩，都需要資金云云之
    不實訊息，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，
    如附表所示時間，接續將附表各編號所載之金額轉帳匯入乙
    ○○之板橋郵局帳戶內，旋遭該集團成員提領一空。
  (二)九十六年十月九日上午十一時三十分許，由自稱「馬主任」
    之詐欺集團成員撥打電話聯繫丙○○，謊稱丙○○抽中香港
    六合彩會三獎，獎金新臺幣（下同）一百萬元，惟需先繳交
    相關費用云云，致丙○○陷於錯誤，而依其指示於同日前往
    臺中縣太平市農會中山分部，匯款現金三萬元至乙○○前揭
    國泰世華銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中關於：本案板橋郵局帳戶及國泰
    世華銀行帳戶均係伊親自開戶、使用之供述。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
  (三)臺灣郵政股份有限公司板橋郵局九十七年四月三十日板營字
    第０９７０２００７８３號函暨檢送之乙○○基本資料及交
    易明細一份、國泰世華銀行板橋分行九十七年四月二十二日
    （９７）國世板橋字第００１５８號函暨檢送之乙○○開戶
    申請書及交易往來紀錄各一份、丙○○之匯款單影本一紙、
    甲○○之匯款統計表一件、甲○○之郵局、中國信託商業銀
    行、臺新商業銀行存摺影本各一份及網頁列印資料一件（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六七九八號偵查
    卷第十七頁、第三十三頁、第五十頁至第五十六頁，同署九
    十七年度偵字第一一０五三號偵查卷第二十二頁、第二十七
    頁至第三十七頁，臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字
    第三九五九號偵查卷第三十頁反面）。
  (四)被告雖矢口否認提供上開存摺、印章、金融卡及密碼予他人
    使用云云，惟查：
    (1)被告於九十七年三月二十八日警詢時，乃先供陳：「（你
      於何時？何地遺失你的身分證、郵局存摺、國泰世華銀行
      存摺及印章？）在九十六年七月八月左右，在板橋市國光
      公園跟朋友喝酒後遺失的。」云云（見臺灣板橋地方法院
      檢察署九十七年度偵字第一一０五三號偵查卷第八頁），
      惟嗣於同日偵查時則改稱：伊於九十六年一月間於國光公
      園因酒醉遭人竊走國泰世華銀行帳戶、板橋郵局帳戶之存
      摺、印章，及駕照、身分證、健保卡云云（見同上偵查卷
      第五十一頁），其就帳戶存摺、印章及提款卡等物究係遺
      失或遭竊，以及何時遺失等重要事項，前後供述內容迴異
      ，則是否有被告所稱之遺失或遭竊情事，已甚顯可疑。
    (2)又被告無業，經濟狀況貧寒，其申請板橋郵局帳戶係供兒
      子匯款生活費用，另申請國泰世華銀行帳戶則係因慈濟將
      提供生活補助費之用途，業據被告於警詢時陳述明確，堪
      認此二帳戶乃被告之重要經濟來源，如真有被告所稱帳戶
      存摺、提款卡等物遺失或遭竊情事，衡情焉有不立即報警
      處理或掛失止付之理？猶有甚者，觀諸被告之板橋郵局帳
      戶、國泰世華銀行帳戶之開戶資料所示，被告乃先後於九
      十六年三月二日、同年四月十六日親持九十六年一月十九
      日換發（補發）之國民身分證，分別前往各該金融機構申
      請開立帳戶及辦理郵局帳戶印鑑變更，益徵被告於偵查中
      辯稱：本案二個帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，乃於九
      十六年一月間遭人竊走云云，並非事實。
    (3)再者，一般金融卡密碼係由六至十二個數字排列組成，甚
      難憑空猜測，此為本院歷來職務上所知悉之事項，如非被
      告有意告知，他人實無從知悉被告所設定之密碼。另佐以
      本案詐欺集團成員既係利用被告申請開立之板橋郵局帳戶
      、國泰世華銀行帳戶作為詐騙工具，且確有被害人甲○○
      及丙○○受騙匯款之事實，業如前述，衡情詐騙集團決不
      致於選擇一個隨時可能遭人掛失之帳戶作為其等詐騙工具
      ，否則該詐欺集團大費周章實施詐術，並使被害人陷於錯
      誤而匯款後，竟因存戶掛失帳戶導致無法順利取得詐騙款
      項，豈不白費氣力？故詐欺集團斷無將其等能否順利提領
      犯罪所得之關鍵置於如此不確定情狀等常情，益徵本案帳
      戶之存摺、印章及金融卡並非遺失或遭竊，而係被告於九
      十六年四月十六日辦理板橋郵局帳戶之印鑑變更手續後，
      在該日起至九十六年八月六日（被害人甲○○受騙匯款之
      首日）止期間之某日，將之交付他人使用無訛。被告所辯
      上情，洵屬卸責之虛詞，委無可採。
  (五)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供板橋郵局帳戶及國泰世
    華銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之人
    使用時，應已足預見對方可能將其帳戶存摺、印章及金融卡
    作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告仍將之交付，顯然縱
    使該二帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所得用途，仍不違
    其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確定故意，亦已甚
    明確。
  (六)從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。本案板橋郵局及國泰世華銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，依現存卷證資料，並無積極證
    據足認被告係分次交付，被告亦僅辯稱該些帳戶係同時遺失
    或遭竊云云，按罪疑唯輕原則，應認定被告係同時交付予不
    詳之人，故被告以一個提供帳戶之行為，二次幫助詐欺集團
    成員騙取甲○○、丙○○之財物，乃一行為觸犯二罪名之同
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從幫助詐欺罪一
    罪處斷。被告係基於幫助之犯意，提供板橋郵局及國泰世華
    銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳
    之成年人，為該人所屬詐欺集團之詐騙財物犯行提供助力，
    並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第三十條第二項之規定減輕其刑。臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官移送併辦之犯罪事實（九十七年度偵字第三九五九
    號），與聲請簡易判決處刑所指之幫助詐欺甲○○部分相同
    ，屬同一案件，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併
    予審究。爰審酌被告犯行有害社會金融交易安全，被害人甲
    ○○遭詐騙之金額不少，又虛詞掩飾犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件幫助詐欺取財罪
    而交予詐欺集團成員之板橋郵局及國泰世華銀行帳戶之存摺
    、印章及金融卡，均未扣案，無證據證明尚屬存在，且板橋
    郵局帳戶業經銷戶（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
    偵字第六七九八號偵查卷第五十二頁），無再遭不法利用之
    虞，且均非違禁物，為免日後執行有所困難，爰均不併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────┬─────┬───────────┐
│編號│    日      期      │  金  額  │詐騙甲○○之不實事由  │
│    │                    │（新臺幣）│                      │
├──┼──────────┼─────┼───────────┤
│一  │九十六年八月六日    │三萬元    │詐欺集團成員詐稱伊父親│
├──┼──────────┼─────┤積欠地下錢莊債務，向柯│
│二  │九十六年八月七日    │四萬元    │國隆詐得七萬元。      │
├──┼──────────┼─────┼───────────┤
│三  │九十六年八月十八日  │五萬元    │詐欺集團成員詐稱伊積欠│
├──┼──────────┼─────┤公司老闆債務，向甲○○│
│四  │九十六年八月十八日  │五萬元    │詐得十三萬元。        │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│五  │九十六年八月十九日  │三萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┼───────────┤
│六  │九十六年九月十七日  │五萬元    │詐欺集團成員詐稱，投資│
├──┼──────────┼─────┤六合彩需要資金，向柯國│
│七  │九十六年九月十七日  │五萬元    │隆詐得二十七萬元。    │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│八  │九十六年九月十七日  │五萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│九  │九十六年九月十七日  │二萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│十  │九十六年九月十九日  │五萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│十一│九十六年九月十九日  │三萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│十二│九十六年九月十九日  │二萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┼───────────┤
│十三│九十六年九月二十一日│五萬元    │詐欺集團成員詐稱，伊父│
├──┼──────────┼─────┤親生病需動手術，向柯國│
│十四│九十六年九月二十一日│三萬元    │隆詐得十二萬元。      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│十五│九十六年九月二十九日│一萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│十六│九十六年十月二日    │三萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┼───────────┤
│十七│九十六年十月六日    │五萬元    │詐欺集團成員詐稱，伊父│
├──┼──────────┼─────┤親生病所需醫療費用，向│
│十八│九十六年十月十日    │五萬元    │甲○○詐得十八萬元。  │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│十九│九十六年十月十日    │二萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│二十│九十六年十月十一日  │五萬元    │                      │
├──┼──────────┼─────┤                      │
│二一│九十六年十月十一日  │一萬元    │                      │
├──┴──────────┼─────┼───────────┤
│              二十一筆總計│七十七萬元│                      │
└─────────────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
