【裁判字號】    97,聲,4626
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2444號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等5 罪，先後經判決確
    定如附表，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其
    應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決
    確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其與
    首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規
    定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行；另倘若被告
    先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，
    甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙
    罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，
    且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙
    罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年臺非
    字第47號判例要旨、88年度臺上字第7381號判決要旨參照）
    。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中如附表編號
    1 所示之竊盜罪，業於民國97年1 月21日判決確定；另附表
    編號4 、5 所示各罪之犯罪時間分別為97年4 月2 日、97年
    4 月27日，而附表編號1 至3 所示各罪，已於97年8 月21日
    經臺灣高等法院以97年度聲字第2677號裁定定其應執行刑，
    嗣於97年9 月2 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院97年度聲字第2677號刑事裁定在卷可查。
    則受刑人所犯如附表編號4 、5 所示各案件之犯罪時間，既
    係在如附表編號1 所示首先確定之科刑判決確定後，則受刑
    人所犯如附表編號1 所示之竊盜罪與如附表編號4 、5 所示
    之案件則不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行刑。
    另受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之案件，因已與如附表
    編號1 所示之案件合併定其應執行刑確定在案，揆諸前開說
    明，本院自不得再就如附表編號2 、3 所示之案件與受刑人
    所犯如附表編號4 、5 所示之案件重新另定應執行刑。則聲
    請人所提上開聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
