【裁判字號】    97,聲,4706
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第839號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○所犯竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第97000133號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜案件由保證人乙○○出具現金10,000元
    保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑8 月確定，聲請人
    以傳票送達至被告位於臺北縣三峽鎮○○路2-6 號3 樓之2
    住所，通知被告於97年10月1 日上午10時到案執行，前開傳
    票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年9 月16日寄存於
    臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所以為送達；復以傳票
    送達至被告位於臺北縣三峽鎮○○街82號4 樓居所，通知被
    告於97年10月1 日上午10時到案執行，因不獲會晤被告或其
    同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，而於97年9 月17日寄存於臺北縣政府警察
    局三峽分局三峽派出所以為送達。聲請人另以傳票送達至具
    保人位於臺北縣蘆洲市○○路18號4 樓住所，通知具保人於
    97 年10 月1 日上午10時偕同被告到案執行，前開傳票因未
    獲具保人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，於97年9 月17日寄存在臺北
    縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所以為送達。然被告未遵期
    到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行。聲請人再於97年
    10月1 日核發拘票命警至被告前開住居所拘提被告，惟因被
    告不知去向而無法拘提到案等情，有收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政
    連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具
    保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
