【裁判字號】    97,聲,2933
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2933號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債權人係本於福建金門地方法院97年度
    裁全字第31號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其
    提出本院97年度存字第3219號提存書影本1 份為證，則命供
    擔保之法院應為福建金門地方法院，本院僅為受理擔保提存
    之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由福建金門地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
