【裁判字號】    97,聲,2927
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2927號
異  議  人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因本院97年度存字第4137號清償提存事件，對於本院
提存所於民國97年10月13日所為准予提存之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件聲明異議意旨略以：緣異議人於日前收到鈞院提存所寄
    交97年度存字第4137號提存通知書，依上開提存通知書提存
    原因及事實欄所載「民國97年1月1日起至同年12月31日止土
    地租金因受取權人不願收取，故提存。」。異議人收到上開
    提存通知書後觀之提存人所載提存之原因及事實深感訝異，
    依提存人所載提存原因係給付97年度土地租金予異議人，然
    查異議人並未與提存人訂有任何土地租賃契約，提存所所為
    提存之法律依據為何異議人無從得悉。依上開所敘異議人為
    提存法第22條規定「非依債務本旨或向無受領權人所為之清
    償提存，其債之關係不消滅。」而異議人係屬上開規定之無
    受領權人，為此檢還鈞院97年度存字4137提存通知書正本聲
    明異議等語。
二、按地方法院設置提存所，辦理提存事務，提存法第1 條定有
    明文。又依提存法施行細則第20條第5 款規定，提存人為清
    償提存時，毋庸附具提存原因之證明文件。至於受取人在實
    體法上如無受領之權利或提存人所為提存不符債之本旨，依
    提存法第22條規定，債之關係並不因而消滅。故依上開規定
    可知，提存所僅職司提存事件之非訟程式審查，對於當事人
    所爭執之法律關係是否存在，並無審究之權責，且提存人所
    為之清償存是否發生清償效力，兩造若爭執，仍應循訴訟程
    序為實體上判斷，並不因提存人為清償提存即逕認債之關係
    業已消滅，在此前提下，提存人所為清償提存對受取人並無
    任何損害，自不容受取人以非提存所所得審究之實體上事由
    ，對提存之處分聲明異議。
三、查本院提存所97年度存字第4137號提存事件所為准予提存之
    處分，經本院調卷審核後，認為相對人即提存人聲請清償提
    存時既已依提存法第9條之規定作成提存書，載明提存人、
    受取人之姓名、住址、提存物之名稱、種類、數量及提存原
    因，連同提存通知書，證明文件提出於提存所，則提存所認
    已符合規定之程式而准予提存，依法並無不合。異議人雖執
    前詞異議，惟因異議人主張之事由均屬實體法上之爭執事項
    ，依首揭說明，要非提存所於辦理提存事務時所得審究，自
    應由異議人另循民事訴訟程序以資解決。從而，本院提存所
    97年度存字第4137號准予提存之處分，洵無不當，異議人聲
    請撤銷原准予提存之處分，為無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條、第26條，民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
