【裁判字號】    97,易,3267
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18156 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號：97
年度簡字第8096號)，改適用通常程序辦理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○依一般社會生活經驗，應可知悉
    一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，
    並無蒐集他人帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用
    ，可能幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人為詐欺取
    財犯罪之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，將其所申
    辦之中華郵政股份有限公司新莊幸福郵局帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、密碼及金融卡等物，交付予真實姓名不詳
    之成年人使用。嗣某詐欺集團成員取得上開被告乙○○所提
    供帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即基於詐欺之犯意，於民
    國95年4 月23日10時許 (聲請書誤載為於同年4 月23日10時
    許，應予更正)， 撥打電話向甲○○訛稱：甲○○參加某科
    技公司問卷調查及抽獎活動，已經中獎，要先繳納稅金始能
    領取獎金云云，致使甲○○陷於錯誤，接續於同年4 月28日
    、同年5 月2 日、同年5 月9 日，匯款新臺幣﹙下同﹚5 萬
    1600元、8 萬元、12萬元至被告乙○○上開新莊幸福郵局帳
    戶內。嗣經甲○○未取得任何獎金而發覺遭人詐騙後，報警
    處理，始經警循線查獲上情。因認被告涉有刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨參照）。
三、經查，被告乙○○因依一般社會生活經驗，應可知悉一般人
    均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無蒐
    集他人帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能
    幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人為詐欺取財犯罪
    之不確定故意，於民國95年4 月13日至同年月17日間某時點
    ，在不詳地點將其於95年4 月13日所申辦之臺北富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦銀行）新莊分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、密碼及金融卡等物，交付予真實姓名不詳
    之成年人使用。嗣某詐欺集團成員取得上開被告乙○○所提
    供帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即基於詐欺之犯意，於95
    年4 月17日撥打王筱君之電話佯稱中獎，須繳交稅金之匯差
    ，致王筱君陷於錯誤，依集團成員之指示，於同日匯款3604
    0 元至被告乙○○所提供之上揭帳戶，隨即由該集團成員提
    領一空，而涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌（下稱前案），業經本院以96年度易字第1941
    號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算壹日
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算壹日
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書各
    1 份附卷可稽。而本案檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告
    基於幫助詐欺之不確定故意，在不詳時間、地點，將其所申
    辦中華郵政股份有限公司新莊幸福郵局帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，交予某真實姓名年籍不
    詳之人，以供該人及其所屬之詐騙集團成員詐取被害人甲○
    ○財物之犯行，經核與前案判決確定之事實，被害人受騙之
    時點接近 (前案為95年4 月17日、本案為同年月23日)， 且
    被告於本院訊問時並供承上開2 帳戶，確係其於同一時、地
    ，交付予他人使用 (見本院97年度簡字第8096號卷97年10月
    20 日 訊問筆錄)， 故本案與前案係被告於同一時、地提供
    其所申辦之2 個金融機構帳戶予詐欺集團成員使用之同一幫
    助詐欺取財犯行，至被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助
    行為，詐欺之正犯因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪
    之同一案件。則本案檢察官聲請簡易判決處刑之事實自為前
    案確定判決既判力效力所及。從而，本案被告被訴詐欺取財
    之事實，既曾經有罪判決確定，揆諸前揭法律規定及判例意
    旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 徐蘭萍
                                      法  官 賴彥魁
                                      法  官 陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官 林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
