【裁判字號】    97,訴,4151
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6792號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹玖捌捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支均沒
收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月
；扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖捌捌公克）沒收銷燬之，
扣案注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第6至9行
    應補充更正為「於民國97年8 月6 日18時許，在臺北縣土城
    市○○路○ 段262 巷13之1 號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。另於同日晚間某時許，在上址住
    處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。」，及證據部分補充：「被告甲○
    ○於本院審理時之自白。」，與應適用之法條部分另補充：
    「被告因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後獲不起訴處分之紀
    錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危
    害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為
    懲儆。
三、扣案海洛因1 包（淨重0.2020公克，因鑑驗使用0.0032公克
    ，驗餘淨重0.1988公克）為被告所有供施用之毒品，而該海
    洛因與包裝袋難以完全析離，為避免增加執行時之無意義負
    擔，上開海洛因（驗餘淨重0.1988公克）併同該包裝袋，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之
    。至扣案注射針筒2 支，則均係被告所有之物，供其施用海
    洛因使用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2款
    規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
