【裁判字號】    97,交聲,1802
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1802號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  捷運交通有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年4 月25日北市裁四字第裁00-00000
0000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
捷運交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人捷運交通有限公司
    所有車號060-EH號營業一般小客車未依限期於民國（下同）
    96年11月4 日前、後1 個月內參加定期檢驗，經臺北市監理
    處人員以該車違反道路交通管理處罰條例第17條第1 項規定
    ，於97年1 月2 日逕行舉發。嗣受處分人雖繳納罰鍰，惟逾
    6 個月以上，仍未將上開車輛駛往公路監理機關檢驗場所或
    指定地點接受檢驗，原處分機關乃依上揭道路交通管理處罰
    條例第17條第1 項之規定，於97年4 月25日裁處受處分人吊
    扣牌照至檢驗合格後發還，97年6 月4 日前仍未檢驗者，牌
    照自97年6月5日起註銷等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開營業一般小客車，係出租
    予張良考使用，其後承租人張良考因未繳納租金，經異議人
    多次聯絡司機受檢，以免受罰，均未得其回應，現上開營業
    一般小客車仍由張良考占有中，異議人已向公會及市警局申
    請協尋中，是以異議人對於該司機已竭盡心力通知管理，該
    營業一般小客車仍未參加檢驗，實非出於異議人之故意過失
    ，本件請求為免罰等語。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣（下同）900 元以上1,800 元以下罰鍰；逾期1 個月
    以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上
    者，註銷其牌照，汽車所有人應於指定日期前後1 個月內持
    行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢驗，道路
    交通管理處罰條例第17條第1 項、道路交通安全規則第44條
    第1 項固分別定有明文。惟按道路交通管理處罰條例所規定
    之罰鍰、吊扣證照、記點之裁罰，本屬行政罰之性質（參照
    行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰、吊扣證照、記點之處分均
    定為行政罰），而94年2 月5 日公布、95年2 月5 日生效施
    行之行政罰法，係行政罰之基本法，其第7 條第1 項規定：
    「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    」。考量此條文之立法理由係因現代國家基於「有責任始有
    處罰」之原則，對於違反行政法上義務之處罰，應以行為人
    主觀上有可非難性及可歸責性為前提，如行為人主觀上並非
    出於故意或過失情形，應無可非難性及可歸責性，故明定不
    予處罰；且現代民主法治國家對於行為人違反行政法上義務
    欲加以處罰時，應由國家負證明行為人有故意或過失之舉證
    責任，方為保障人權之進步立法，合先敘明。
四、經查：本件異議人所有之上開車號060-EE號營業一般小客車
    係出租予張良考使用，惟張良考於租賃期間未依約繳交租金
    ，音訊沓然，且汽車檢驗期限屆至，經異議人多次聯絡通知
    亦未獲回應，嗣以逾期安檢、人車不明，為免流於不法使用
    或交通安全等問題為由，乃發布協尋，並向臺北市政府警察
    局協助查（尋）扣上開營業一般小客車等情，此有異議人提
    出之臺北市計程車客運商業同業公會96年11月23日北市計客
    字第96395 號函暨協助查扣逾期安檢計程車輛行車執照乙枚
    、前後號牌2 塊申請表、臺北市政府警察局96年11月29日北
    市警交字第0963 5930200號函各1 件在卷為憑。再異議人上
    開營業自小客車未依限參加定期檢驗，實因承租人去向不明
    所致，而依異議人上開通知及協尋已盡管理責任之能事，對
    於未依限期參加定期檢驗之事實發生，尚難認有何過咎可言
    。雖依汽車運輸業管理規則第91條第1 項第5 款規定，經營
    計程車客運業對所屬車輛及其駕駛人應負管理責任，然並非
    令業者負無過失之責任。今異議人業已善盡管理之責，已如
    上述，則該車輛既非異議人之實力支配所及，以致不能參加
    定期檢驗，實有不得已之情事，自難認異議人就上開汽車不
    依限期參加定期檢驗，逾期6 個月以上違規事實之發生，有
    何可歸責之處。原處分機關未察及此，誤對上開車輛之所有
    人即異議人，逕予裁處罰鍰，並註銷牌照，於法容有違誤。
    從而，本件聲明異議為有理由，原處分應予撤銷，併為異議
    人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
