【裁判字號】    97,交簡,5531
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國90年間，
    因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣台北地方法院於90年10
    月24日以90年度北交簡字第3503號判決，判處罰金銀元2 萬
    元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，於91年2 月
    26日繳交罰金執行完畢。又於92年間，因犯酒後駕駛之公共
    危險罪，經臺灣台北地方法院於92年3 月31日以92年度北交
    簡字第586 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於92年5 月14日易科罰金執行完畢
    。復於93年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經臺灣士林地
    方法院於93年8 月9 日以93年度士交簡字第1130號判決，判
    處罰金銀元2 萬8 千元，如易服勞役，以銀元300 元折算1
    日確定，於95年12月30日易服勞役執行完畢（以上不構成累
    犯）。又於94年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經臺灣台
    北地方法院於94年5 月2 日以94年度北交簡字第451 號判決
    ，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定，於95年12月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有4 次如上開事實欄中
    所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.57毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4216號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街145號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑4月，於95年12月31日執行完畢，猶不知悔改
    ，於97年10月3日23時30分許，至翌（4）日凌晨2時許，在
    臺北市○○區○○街145號2樓住處內飲酒後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍騎乘車號603-CVA號重型機車，欲前
    往臺北縣中和市○○路某處訪友，嗣於97年10月4日14時52
    分許，途經臺北縣板橋市○○路○段225號，經警攔檢，嗣
    經測試其因服用酒類後致其吐氣所含酒精成分達每公升0.57
    毫克。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事，為警攔查查獲，
    測得其呼氣酒精測試濃度為0.57毫克等情坦承不諱，核與報
    告機關所述情節相符，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、酒精測試表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表，在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署全國刑案資
    料查註表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
