【裁判字號】    97,簡,6601
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6677號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵
字第26918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度簡字第297 號判決處有期徒刑6 月確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第2433號判
    決處有期徒刑8 月確定，經定應執行有期徒刑1 年，於94年
    2 月15日縮短刑期執行完畢。詎其竟仍不知悔改，於預見提
    供自己之金融機構帳戶與不相識之人使用，足以幫助他人獲
    取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上開犯罪行為，亦與供
    給帳戶之本意無違，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95 年12 月間某日，在桃園縣桃園市南崁地區某便利商店門
    口，提供其於聯邦商業銀行南崁分行申請之帳號0000000000
    000000號及華南商業銀行南崁分行申請之帳號000000000000
    號，予真實姓名年籍不詳綽號「小高」之男性友人所屬犯罪
    集團使用，而容任該不詳之成年人所屬之詐欺集團使用其持
    有之上開帳戶遂行詐欺犯罪。上開詐欺集團於取得前揭帳戶
    存簿、提款卡及密碼後，乃基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先於95年12月20日18時許，以在網路聊天之方式，約定見
    面，並以電話向丙○○佯稱「懷疑你是警察，需提供帳戶測
    試並匯款」云云，致丙○○陷於錯誤，依指示於同年12月20
    日23時17分許，在臺中市○○路○ 段9 之5 號匯款新臺幣（
    下同）4,000 元至甲○○所有聯邦商業銀行南崁分行帳戶；
    復於95年12月20日19時許，詐欺集團成員致電被害人乙○○
    佯稱其銀行資料系統有誤，須持金融卡前往自動提款櫃員機
    操作以更正錯誤云云，乙○○因而陷於錯誤，依指示操作後
    匯入3,983 元至甲○○所有華南商業銀行南崁分行帳戶內。
    案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官移送併案。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之指述。
  (三)聯邦商業銀行南崁分行函檢附之被告甲○○帳戶開戶資料
      及存摺存款明細分類帳、華南商業銀行南崁分行之被告甲
      ○○帳戶之客戶中文資料登錄單及該帳戶往來明細表、臺
      中市警察局第六分局西屯派出所受理各類案件登記表、受
      理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷化簡便格式表、臺南縣
      警察局永康分局復興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、臺南縣警察局受理刑事案件報案三聯單、被害人丙
      ○○之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本、被害人乙○
      ○之轉帳明細表影本各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。又本件被告同時交付上開2 本帳戶供詐騙集團
    使用於向上開被害人詐欺取財，為一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告如犯罪事實欄所載之前科及
    刑之執刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與幫助犯之減輕，
    先加後減之。爰審酌被告將上開帳戶提供予他人使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、智識程
    度、犯罪動機、對被害人財產所生危害程度，及其犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末者，被告本件犯罪之時間為96年4
    月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予
    減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26918 號移
    送併辦關於被告提供華南商業銀行南崁分行帳號0000000000
    00號帳戶予詐欺集團使用詐騙被害人乙○○部分，與本件聲
    請簡易判決部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
