【裁判字號】    97,易,3009
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3009號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一四四七八號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯如事實欄(1)至(4)所示之罪，各處如附表編號一至四所示
之刑。應執行有期徒刑壹年拾月。
乙○○犯如事實欄(1)至(5)所示之罪，各處如附表編號一至五所示
之刑。應執行有期徒刑壹年玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第二一七四
    號判處有期徒刑三月確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度訴字第六三九號判處定應有期徒刑一
    年二月確定；復因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第八
    三九號判處有期徒刑一年確定，上開三罪經本院以九十四年
    度聲字第二一四號裁定定其應執行有期徒刑二年，甫於民國
    九十五年十月二十四日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因施用
    毒品案件，經本院以九十四年度易字第一六八六號判處有期
    徒刑五月確定，於九十六年二月三日縮刑期滿執行完畢。詎
    其二人均不知悛悔：
  (1)甲○○基於意圖為自己不法之所有，於九十六年五月十九日
    下午一時許，至臺北縣三重市○○路○段二十一巷十八弄七
    號二樓之丙○○住處，趁該住處大門未上鎖而入內（侵入住
    宅部分，未據告訴），並以該住處現場之丙○○所有在客觀
    上對人之生命、身體安全具危險性而可供兇器使用之剪刀一
    把（未扣案），剪斷該住處客廳供奉之神像金牌二面（價值
    約新臺幣〈下同〉五萬元），得手後旋即離去現場。嗣於同
    日某時許，甲○○將上開竊得神像金牌二面攜至乙○○位在
    臺北縣三重市○○街十五號二樓住處，乙○○明知上開神像
    金牌二面係甲○○所竊得之物，竟仍基於收受贓物之犯意，
    將上開神像金牌二面予以收受。之後其二人旋將上開神像金
    牌二面攜至銀樓加以變賣，所得即用以購買毒品以供施用。
  (2)甲○○基於意圖為自己不法之所有，於九十六年八月十三日
    中午十二時許，至臺北縣三重市○○街三二七巷九十六號四
    樓之戊○○住處後門，分別以其所有在客觀上對人之生命、
    身體安全具危險性而可供兇器使用之十字起子一支（未扣案
    ，起訴書漏載）及該住處現場之戊○○所有在客觀上對人之
    生命、身體安全具危險性而可供兇器使用之鏟子一把（未扣
    案，起訴書漏載）毀越二道門扇而入內，竊取筆記型電腦一
    台、數位相機一台、DVD 播放機一台、玉環一只、現金三千
    元，得手後旋即離去現場。嗣於同日某時許，甲○○將前開
    竊得物品攜至乙○○上址住處，乙○○明知前開物品係甲○
    ○所竊得之物，竟仍基於收受贓物之犯意，將前開物品予以
    收受。之後其二人旋將該玉環一只攜至銀樓加以變賣，所得
    即用以購買毒品以供施用，其餘物品則向他人換取毒品以供
    施用。
  (3)甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十六年九月二十八日凌晨三、四時許（起訴書誤載為九
    十六年九月間），至臺北縣三重市○○街十五號一樓之丁○
    ○住處，由甲○○持其所有在客觀上對人之生命、身體安全
    具危險性而可供兇器使用之一字起子一支（未扣案，起訴書
    漏載）毀越該住處鐵捲門後而一同入內，共同竊取行動電話
    四支、外套三件及現金二百元，其二人得手後旋即離去現場
    。之後乙○○將前述外套三件轉贈與不知情之友人陳嘉榮。
  (4)甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，於九十六年九月三十日凌晨三、四時許（起訴書
    誤載為九十六年九月間），至臺北縣三重市○○街十五號一
    樓之丁○○住處，由甲○○持路旁拾得之樹枝一根（未扣案
    ，起訴書漏載）毀越該住處鐵捲門後而入內，竊取電視機一
    台後，再交由在該住處外接應之乙○○搬運，其二人得手後
    旋即離去現場。之後乙○○將前述電視機一台轉贈與不知情
    之友人陳嘉榮（乙○○此部分涉犯共同加重竊盜罪部分，業
    經公訴人當庭更正犯罪事實及起訴法條）。
  (5)乙○○明知甲○○於九十六年九月四日中午時分，在顏柄滄
    位於臺北縣三重市○○街二一六號七樓住處所竊得之金飾約
    四兩、珍珠項鍊一條、鑽戒及白金戒指各一只、手錶一支、
    桌上型電腦一台、行動電話二支等財物（甲○○此一涉犯竊
    盜罪部分，業經本院以九十七年度易字第八二九號判處有期
    徒刑十月確定）為失竊之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，
    於同日某時許，在其上址住處將上述物品予以收受。之後其
    二人旋將上述物品攜至銀樓變賣。
    嗣於九十六年十一月一日下午四時三十分許，經警據報持本
    院核發之搜索票前往乙○○上址住處執行搜索，當場起獲丁
    ○○失竊之行動電話三支；復於同年十二月十九日上午十一
    時五十分許，警方再度前往乙○○上址住處查訪，再經乙○
    ○同意警方入內搜索後，於上址住處房間內再起獲丁○○失
    竊之行動電話一支，始循線查悉上情。又警方於九十七年一
    月八日借提訊問甲○○所涉犯前揭(3)、(4)加重竊盜案件偵訊
    中，甲○○於前揭(1)、(2)之加重竊盜犯行均未被發覺前，向
    員警莊育銘坦承前揭(1)、(2)之加重竊盜犯行，自首而接受裁
    判。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○、乙○○二人所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審
    之案件，其二人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告甲○○、
    乙○○二人之意見後，經本院認為適宜，乃依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項規定，裁定進行簡式審判程序，先
    予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○二人於本院準備程
    序及簡式審判程序中供承不諱（參見本院卷九十七年十月二
    十日準備程序筆錄第二頁、同日簡式審判筆錄第二—六頁）
    ，核與被害人即證人丙○○、戊○○、丁○○分別於警詢中
    所證述之情節大致相符，復有贓物認領保管單一紙在卷可稽
    。綜上所述，足見被告甲○○、乙○○二人之自白核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確
    ，被告甲○○、乙○○二人之犯行均洵堪認定，應予依法論
    科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨可資
    參照）。且按攜帶兇器竊盜，衹須行竊時，攜帶具有危險性
    之兇器為已足，本件被告持以行竊之菜刀，雖為行竊現場之
    被害人所有，並非被告所攜往，然被告既於行竊之際攜之為
    工具，在客觀上已足對他人之生命身體構成威脅，具有危險
    性，自應成立刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪（臺灣高等法院暨所屬法院八十八年法律座談會刑事
    類提案第十二號研討結果意旨可資參照）。查本件被告於前
    揭(1)犯行中所使用之剪刀一把、於前揭(2)犯行中所有及使用
    之十字起子一支、所使用之鏟子一支、於前揭(3)犯行中所有
    及使用之一字起子一支，均屬金屬製品，質硬而型尖，在客
    觀上足以危害他人生命、身體之安全，依上開判例及法律座
    談會研討結果意旨說明，該等物品顯具有客觀危險性，自均
    屬兇器無訛。又毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入
    住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住
    宅罪之理（最高法院二十七年上字第一八八七號判例意旨可
    資參照）。同理可悉，毀越門扇而入室行竊，其毀越行為即
    屬毀損物品或侵入住宅，已併合於所犯加重竊盜之罪質中，
    自無更行構成毀損罪或侵入住宅罪之理（另可參照臺灣高等
    法院臺南分院八十六年度上訴字第六０三號判決意旨亦同此
    旨）。是核被告甲○○就前揭(1)至(4)犯行所為，各係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪、刑法第三
    百二十一條第一項第二、三款之攜帶兇器毀越門扇竊盜罪、
    刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之攜帶兇器毀越
    門扇於夜間侵入住宅竊盜罪、刑法第三百二十一條第一項第
    一、二款之毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪；核被告乙○○
    就前揭(1)至(5)犯行所為，各係犯刑法第三百四十九條第一項
    之收受贓物罪、刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪、
    刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之攜帶兇器毀越
    門扇於夜間侵入住宅竊盜罪、刑法第三百二十一條第一項第
    一、二款之毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪（此部分涉犯共
    同加重竊盜罪部分，業經公訴人於九十七年十月二十日簡式
    審判程序中當庭更正犯罪事實及起訴法條，並經被告乙○○
    當庭坦承不諱）、刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。公訴意旨認被告甲○○就前揭(1)之犯行係犯普通竊盜罪、
    就前揭(2)之犯行係犯毀越門扇竊盜罪、就前揭(3)之犯行係犯
    毀越門扇竊盜罪、就前揭(4)之犯行係犯毀越門扇竊盜罪；及
    認被告乙○○就前揭(3)之犯行係犯毀越門扇竊盜罪，均有未
    洽，惟公訴意旨於起訴書犯罪事實欄及附表尚已明確記載各
    該等部分之加重竊盜要件事實，該等部分業經起訴，本院自
    應加以審理，附予敘明。被告甲○○、乙○○二人就前揭(3)
    、(4)之加重竊盜犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告甲○○、乙○○二人所犯前揭各罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。再被告甲○○前因竊盜案件，
    經本院以九十三年度簡字第二一七四號判處有期徒刑三月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度
    訴字第六三九號判處定應有期徒刑一年二月確定；復因竊盜
    案件，經本院以九十三年度易字第八三九號判處有期徒刑一
    年確定，上開三罪經本院以九十四年度聲字第二一四號裁定
    定其應執行有期徒刑二年，甫於九十五年十月二十四日縮刑
    期滿執行完畢。被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度易字第一六八六號判處有期徒刑五月確定，於九十
    六年二月三日縮刑期滿執行完畢，此均有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表等件在卷可憑，被告甲○○、乙○○二人前
    各受有期徒刑之執行完畢，於五年以內各故意再犯有期徒刑
    以上之各罪，各均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規
    定，各均加重其刑。又被告甲○○於警方於九十七年一月八
    日借提訊問其所涉犯前揭(3)、(4)加重竊盜案件偵訊中，於前
    揭(1)、(2)之加重竊盜犯行均未被發覺前，向員警莊育銘坦承
    (1)、(2)之加重竊盜犯行，自首而接受裁判，有其警詢筆錄一
    份在卷可參（參見偵卷第十七—二十頁），並經臺北市政府
    刑警大隊員警莊育銘陳述屬實，此有本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表一紙在卷可憑，為對未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，爰各依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，公訴意
    旨就此疏未論及，尚有未洽，併此敘明。被告甲○○就前揭
    (1)、(2)之加重竊盜犯行有二以上刑之加重及減輕之事由，應
    依法先加後減之。爰審酌被告甲○○、乙○○二人均正值年
    輕力壯之年，身體健全，竟不謀正途賺取所用，好逸惡勞，
    竟分別或共同下手行竊他人財物或予以收贓，危害社會治安
    ，惡性非輕，本不宜寬貸，惟念其二人犯後終能坦承犯行，
    免耗司法資源，顯見其二人犯後態度堪稱良好，已見悔意，
    並參以被告甲○○所犯前揭(1)、(2)之加重竊盜犯行確符合自
    首要件及其二人所犯手段與被害人所受損失等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑。至被告甲○
    ○於前揭(1)犯行中所使用之剪刀一把、於前揭(2)犯行中所使
    用之鏟子一支、於前揭(4)犯行中所使用之樹枝一根，均未扣
    案，且非其或被告乙○○所有；以及被告甲○○於前揭(2)犯
    行中所有及使用之十字起子一支、於前揭(3)犯行中所有及使
    用之一字起子一支，雖係其所有，惟均未扣案，業據被告甲
    ○○、乙○○二人於本院審理中供明在卷可參，且亦無證據
    證明該等物品現仍存在而無滅失，爰均不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第二款、第三款、第三百四十九條第一項、第五十一條
第五款、第四十七條第一項、第六十二條前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                              97年度易字第3009號│
├──┬─────────┬────────────────┬─────┤
│編號│犯 罪 事 實 內 容 │ 主  文                         │ 備   註  │
├──┼─────────┼────────────────┼─────┤
│ 一 │前揭(1)所示之犯罪事│ 甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有 │符合自首  │
│    │實                │ 期徒刑伍月。                   │          │
│    │                  ├────────────────┼─────┤
│    │                  │ 乙○○收受贓物，累犯，處有期徒 │          │
│    │                  │ 刑參月。                       │          │
├──┼─────────┼────────────────┼─────┤
│ 二 │前揭(2)所示之犯罪事│ 甲○○攜帶兇器毀越門扇竊盜，累 │符合自首  │
│    │實                │ 犯，處有期徒刑伍月。           │          │
│    │                  ├────────────────┼─────┤
│    │                  │ 乙○○收受贓物，累犯，處有期徒 │          │
│    │                  │ 刑參月。                       │          │
├──┼─────────┼────────────────┼─────┤
│ 三 │前揭(3)所示之犯罪事│ 甲○○共同攜帶兇器毀越門扇於夜 │          │
│    │實                │ 間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒 │          │
│    │                  │ 刑柒月。                       │          │
│    │                  ├────────────────┤          │
│    │                  │ 乙○○共同攜帶兇器毀越門扇於夜 │          │
│    │                  │ 間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒 │          │
│    │                  │ 刑柒月。                       │          │
├──┼─────────┼────────────────┼─────┤
│ 四 │前揭(4)所示之犯罪事│ 甲○○共同毀越門扇於夜間侵入住 │          │
│    │實                │ 宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。 │          │
│    │                  ├────────────────┤          │
│    │                  │ 乙○○共同毀越門扇於夜間侵入住 │          │
│    │                  │ 宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。 │          │
├──┼─────────┼────────────────┼─────┤
│ 五 │前揭(5)所示之犯罪事│ 乙○○收受贓物，累犯，處有期徒 │          │
│    │實                │ 刑參月。                       │          │
└──┴─────────┴────────────────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
