【裁判字號】    97,訴,4041
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6252號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因殘渣袋貳
只（內含海洛因量微無法磅秤，無法與外包裝析離），均沒收並
銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案海洛因殘渣袋貳只（內含
海洛因量微無法磅秤，無法與外包裝析離），均沒收並銷燬之，
扣案之注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○（原名詹少翔）前於民國96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第2143號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年3 月24日執行完畢出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署以97年度毒偵字第1223號、97年度
    毒偵緝字第117號、第124號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年7 月18日16時許，在臺北縣三重市○○街100 巷1 弄11號
    內，先以放置甲基安非他命於吸食器加熱後吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次；約10分鐘後，於同址，再以針筒
    注射稀釋後之海洛因之方式，施用海洛因1 次（起訴暨公訴
    蒞庭檢察官更正略載為97年7 月18日為警採尿前回溯26小時
    、96內某時，在不詳地點，以不詳方式施用海洛因及甲基安
    非他命各1 次）。嗣於同年月18日20時50分許，於上址，為
    警查獲，並扣得殘渣袋2 只（內含微量海洛因）及甲○○所
    有供其施用海洛因所用或所預備之注射針筒2 支，另經警採
    其尿液檢驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
    理  由
一、上揭分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8 月
    1 日濫用藥物檢驗報告（尿液編號：026711號）及臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份在卷可佐，並
    有殘渣袋2 只（內含微量海洛因）及被告所有供其施用海洛
    因所用或所預備之注射針筒2 支扣案可佐，被告上開自白與
    事實相符，堪信其為真實。又被告前於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第2143號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月24日執行完畢出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署以97年度毒偵字第1223 號
    、97年度毒偵緝字第117 號、第124 號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本件施用毒品犯行，應可
    認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分
    別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告施用毒品之前科紀錄、犯罪手段、生活狀況
    、國中畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及
    其犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併定其應執行之刑。
三、扣案之殘渣袋2 只，內含海洛因殘渣，且無法與外包裝袋析
    離，屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收並銷燬。另扣案之注射針筒中，其中2 支為
    被告所有，且係供其施用第一級毒品海洛因所用或所預備之
    物，業據被告於本院審理時供陳在卷（本院卷第33頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第 1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
