【裁判字號】    96,簡,8519
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21870 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：告訴人甲○
    ○受詐騙而匯款之時間，係在民國96年4 月10日某時外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財
    之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其犯行對於告訴人所
    造成之損害非輕，且其行為助長社會上「人頭文化」歪風，
    導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其犯後對於提供
    帳戶供他人使用之事實均坦白承認，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96
    年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被之
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑
    要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二
    分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
