【裁判字號】    97,簡,2537
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒
    聲字第3530號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院以93年度毒聲字第302 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並於民國93年11月11日強制戒
    治執行完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第358 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年
    12月1 日為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不
    詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月30
    日晚間9 時50分許（聲請書誤載為96年12月1 日凌晨1 時許
    ），在臺北縣樹林市鎮○街377 號前為警查獲，經警採集其
    尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、訊據被告甲○○雖否認於本件為警查獲前有施用毒品之行為
    ；惟查，被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質
    譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    有該檢驗機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。
    按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自
    尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前
    國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應
    ，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函
    釋明在案；本件被告之尿液經以酵素免疫分析法初步檢驗、
    氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，既係呈甲基安非他
    命陽性反應，顯見被告確於為警採尿前回溯96小時內之某時
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命之行為無疑，被告辯稱其
    於本件為警查獲前並未施用毒品云云，自無足採。又被告前
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第35
    30號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經該院以93年度毒聲字第302 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並於93年11月11日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    358 號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪
    以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之
    寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，及其犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
