【裁判字號】    97,簡,8568
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於不詳時間」應更正為「於民國
    97年6 月11日起至97年6 月15日止期間內某日」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告乙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱: 伊於97年5 月10日
    發現上開帳戶之資料遺失，乃於同年6 月10日左右臨櫃辦理
    存摺、提款卡掛失補發，並更換印鑑，嗣該帳戶之存摺放在
    置物箱裡再度遺失，惟因伊那幾天較忙，故未掛失亦未報案
    云云。惟查，於我國金融實務上，存戶欲自其帳戶內提領存
    款，倘非攜帶存摺及印鑑章臨櫃提領，即需持提款卡，至自
    動提款機輸入密碼後始得順利提領款項，是縱被告前揭辯稱
    其存摺遭竊乙情為真，該竊得存摺之人，於未取得被告之印
    鑑章情形下，仍無法使用被告之帳戶作為詐騙之工具。況依
    一般社會生活經驗，銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係個人
    理財之重要工具，當會妥善保管，若係遭竊或遺失，為免遭
    受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行
    掛失且報警處理，惟被告發現有異後，竟未報警處理，亦未
    立即以電話向上開帳戶銀行辦理掛失手續，其所為顯與常情
    相悖。復自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶
    掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如
    帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之
    人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
    報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳
    戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款
    項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
    領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴
    、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
    而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有
    人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款
    、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。末參以被告甫於97
    年6 月11日臨櫃辦理該帳戶更換印鑑、掛失提款卡、存摺等
    程序，旋於同年月15日即有被害人甲○○接獲詐騙集團之電
    話，要求其匯款至被告上開帳戶，足認上開帳戶存摺、金融
    卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予他人使用無誤。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30 條 第2 項
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受
    詐騙金額高達新臺幣150 萬元，暨被告犯後設詞飾卸，未見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
