【裁判字號】    97,簡,568
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第29023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第4 行「‧‧‧於96年12月1 日17時許‧‧‧」應
    更正為「‧‧‧於96年12月1 日下午4 時許‧‧‧」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於告訴人所
    生危害之程度，及其犯後猶避重就輕，飾詞否認犯行之犯後
    態度等一切情狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第305
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
刑法第305條
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
