【裁判字號】    97,聲,4645
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2460號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一所示之仿冒商標商品沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18413 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國97年9 月6
    日期滿，惟扣案如附表所示之仿冒商標商品，均為被告所有
    供其犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載
    銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第18413 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並於97年9 月6 日期滿，此有上開緩起
    訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書等各1 件在卷可稽；而扣案如附表編號1 所示之
    仿冒商標商品，為被告所有供本件犯罪所用之物，此據被告
    供承明確，揆諸前揭條文規定，聲請人就上開扣案物聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許。至扣案如附表編號2 所
    示之物，則為同案被告賴蓓芬所有之物，此據被告及賴蓓芬
    於警詢及偵查中均供述明確（見96年度偵字第18413 號偵查
    卷宗第9 頁、第14頁、第40頁、第41頁），該物品既非屬被
    告所有，自不合於前揭刑事訴訟法第259 條之1 得單獨聲請
    宣告沒收規定之要件；聲請人此部分單獨宣告沒收之聲請，
    自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259 條之1、第220 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附表：
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│物品名稱          │數量      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 一 │仿冒LV皮包（小）  │1個       │
├──┼─────────┼─────┤
│ 二 │仿冒LV皮包（大）  │1個       │
└──┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
