【裁判字號】    97,訴,2253
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2253號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                        3樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾萬元，及自民國九十七年七月二
十八日起至清償日止，按年息百分之四點七九計算之利息，並自
民國九十七年八月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於民國97年1 月28日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,900,000 元
    ，借款期間自97年1 月28日起至98年1 月28日止，自實際撥
    款日起，按月付息，到期日還清本金，借款利率按原告公告
    之基準利率加碼年利率0.55％機動計息。，若有逾期情事，
    除按原定利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % 計付，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告丙○○僅繳納利息至97年7 月28日止，迭經催討未果
    ，依借據第15條第1 項規定，其債務已視為全部到期，被告
    等迄今尚積欠原告如主文第1 項所示之本息及違約金。原告
    提起本件訴訟之計息為年利率4.79％，此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲請如主文第1 項所示
    之本金、利息暨違約金。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及授信契約
    書影本各1 份為證。被告等人則均受合法通知，於言詞辯論
    期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜觀上開
    書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告為主
    文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
