【裁判字號】    97,訴,4370
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7041號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因貳
包（淨重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1
    次。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，
    獲不起訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀
    錄，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實
    以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因2 包（其包裝袋無法析離，淨重0.22公克），為
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
