【裁判字號】    97,簡,7150
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17690 號、第20721 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○均可預見提供自己銀行帳戶存摺、金融卡、
    印鑑章及密碼等予他人使用，可能遭詐欺集團使用作為詐欺
    取財之工具，幫助詐欺集團以該帳戶作為收取被害人所得財
    物之用，竟仍不違背其本意，各基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，乙○○於民國97年1 月17日至同年4 月17日間某
    日，在不詳地點，以不詳代價，將其先前於臺灣郵政股份有
    限公司永和郵局所開立帳號0000000000000 號帳戶（下稱永
    和郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼交付真實姓名年籍不詳
    之成年人；丙○○則於97年4 月9 日14時許，在桃園縣中壢
    市火車站前，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其先前
    於匯豐商業銀行所開立帳號00000000000000號帳戶（下稱匯
    豐銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼租與真實姓名年籍不詳
    之成年人，俟詐欺集團成員經取得乙○○永和郵局帳戶及丙
    ○○匯豐銀行帳戶後，即基於詐欺取財之犯意：(一)於97年4
    月14日20時許，由一真實姓名年籍不詳之人撥打電話與丁○
    ○，佯稱為「臺新銀行主任」，因丁○○被設定分期扣款，
    須依其指示操作設定解除云云，致丁○○誤信為真而陷於錯
    誤，先後於97年4 月14日、97年4 月15日各依指示轉帳
    29,983 元 、29,983元至乙○○永和郵局帳戶及丙○○匯豐
    銀行帳戶內，並旋由不詳之人提領一空；(二)於97年4 月14日
    20時24分許，由一真實姓名年籍不詳之人撥打電話與甲○○
    ，佯稱為「雅虎奇摩拍賣之賣家」，因甲○○前有網路購物
    於轉帳付款時被設定分期扣款，須依其指示操作解除設定云
    云，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，於97年4 月14日依指示
    轉帳29,983元至乙○○永和郵局帳戶內；(三)於97年4 月14日
    22時許，由一真實姓名年籍不詳之人撥打電話與戊○○，佯
    稱為「雅虎奇摩拍賣之賣家」，因戊○○前有網路購物於轉
    帳付款時被設定分期扣款12個月，須依其指示操作取消設定
    云云，致戊○○誤信為真而陷於錯誤，於97年4 月14日先後
    各依指示轉帳6,495 元、7,664 元至乙○○永和郵局帳戶及
    丙○○匯豐銀行帳戶內，上開匯豐銀行帳戶內之款項旋即遭
    提領一空；嗣經丁○○、甲○○、戊○○發覺受騙，始報警
    處理，經警通報後將乙○○上開永和郵局帳戶列為警示帳戶
    ，而戊○○、甲○○所匯入該帳戶內之款項即時凍結而未遭
    提領，並為警循線查獲乙○○、丙○○，因而查悉上情。
二、本院認定被告乙○○、丙○○之犯罪證據，除聲請簡易判決
    處刑書上所載「蔡鈞陽」均應更正為「戊○○」者外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。理由部
    分另予補充：「依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者
    ，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入
    正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授
    權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機
    輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設計，不
    法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微
    ，又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應
    與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中而
    不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持
    金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告等均非心智缺陷
    之人，前揭社會經驗常情，亦應為被告等所知稔，況金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶及提款卡結
    合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為
    取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使
    用之認識。又被告乙○○先於97年5 月22日警詢時辯稱：該
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，於97年4 月10日晚上9 點，在
    家中整理東西時發現遺失云云；又於97年6 月19日警詢時改
    稱：上開帳戶資料於搭乘捷運時，大概在古亭站換車時遺失
    云云；再於97年6 月27日檢察官訊問時復稱搭乘捷運很擠，
    有感覺有人碰了伊之袋子，一直等到10日要交貸款時才發現
    不見云云，參互被告先後所辯情節，其就帳戶資料如何遺失
    之方式及地點一節，前後供述已有不一。另被告乙○○於檢
    察官偵訊中雖稱：伊於10日要交貸款時始發現帳戶遺失等語
    ，但經檢察官質之帳戶內並無款項，且於97年2 月、3 月均
    無殘障津貼入帳可供提領，如何繳交貸款時，始改稱：於同
    年4 月亦不會有津貼入帳等語，則顯與一般存款帳戶之使用
    情形有違，是其辯稱帳戶係為遺失等情應不足採。又倘被告
    乙○○所辯前開存摺、金融卡於97年4 月10日遺失一節屬實
    ，為何被告肯甘冒存摺及提款卡遭有心人士作為犯罪工具利
    用之危險，而未向開戶銀行申辦掛失，復未向警方報案，甚
    至事後也未再聞問，亦與常情有違，在無其他事證相佐下，
    實不足遽為有利被告事實之認定，是被告乙○○上開所辯，
    顯係卸責之詞，殊難採信。是本件事證明確，被告2 人犯行
    均堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。核被告乙○○、丙○○所為，均係
    犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪；被告係幫助他人犯罪，均依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被害人戊○○、甲○○轉帳至被
    告乙○○之永和郵局帳戶後，因該帳戶嗣後遭凍結而使被害
    人所轉之款項未遭提領，則被害人既已為轉帳而進入被告乙
    ○○郵局之帳戶內，係已為財物之交付，正犯之詐欺犯行應
    屬既遂，是聲請意旨認此部分係屬未遂，容有誤會。又被告
    乙○○以一交付帳戶之行為，幫助詐欺集團詐騙被害人丁○
    ○、戊○○、甲○○之財物，同時侵害3 人之財產法益；被
    告丙○○以一交付帳戶之行為，幫助詐欺集團詐騙被害人丁
    ○○、戊○○之財物，同時侵害2 人之財產法益，均為想像
    競合犯，各依刑法第55條之規定，論以一幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告2 人提供銀行帳戶供他人非法使用，助長詐欺集
    團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚可，且本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，未獲取不法利益，責難性較
    小，並衡酌被害人受害金額，被告丙○○已賠償被害人丁○
    ○、戊○○之損失及被告乙○○否認犯行飾詞卸責之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節均諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告丙○○雖前於88年間因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以89年度易字第204 號判處有期徒刑1 年，緩刑5 年
    ，於89年5 月15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可參，惟其於緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷（有上開前
    案紀錄表可參），依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力
    ，而被告因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，且賠償被害人之損害，並經被害人丁○○、戊○○表明
    撤回告訴不予追究之意（見97年度偵字第17690 號卷第44頁
    ），是被告丙○○經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
