【裁判字號】    97,簡,8535
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6677號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行至第十三行補
    充、更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第二一六七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以九十五年度毒聲字第八六號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，因認無繼續強制戒治之必要
    ，於民國九十五年十月二十三日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十五年十一月十七日以九十五年度
    戒毒偵字第四七八號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經
    本院以九十四年度訴緝字第一五○號判處有期徒刑十月，於
    九十五年六月二十九日經臺灣高等法院以九十五年度上易字
    第七五六號駁回其上訴而確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑五
    月確定，並於九十六年七月十六日執行完畢出監（致使本件
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內即於九十七年
    四月二十九日晚上某時許，在臺北縣板橋市友人住處，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。」，及證據部分補充：「被告
    於本院訊問時之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有上開所載之論罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，且被告前曾犯施用毒品罪，業經強制戒治執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕
    行為，反社會性之程度較低及被告犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
