【裁判字號】    97,易,2864
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23586
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案破壞剪壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 、10行補充為：「剪
    斷乙○○所有之捷安特廠牌腳踏車（車台編號：RMPH90084
    ）上之密碼鎖鍊（毀損部分未據告訴）」，及證據部分補充
    ：「被告甲○○於本院審理時之自白、證人即被害人乙○○
    於警詢時之指證，暨贓物認領保管單乙紙」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告行竊所用破壞剪為金屬材質製成、質地堅硬，客觀
    上具有危險性，足以傷害人之生命、身體安全，可供兇器使
    用，被告意圖為自己不法之所有，持上揭破壞剪竊取被害人
    之腳踏車，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告曾有如檢察官起訴書犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方
    法、手段、所生危害、所竊財物價值及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案破壞剪乙支，
    為被告供犯罪所用之物，且屬其所有，已據被告供明在卷，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
