【裁判字號】    97,易,2850
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2850號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1924、1925號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；又收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，除有關被告戊○○之前案紀錄應補正為「戊
    ○○曾於民國九十三年間因脫逃等案件，經本院以九十三年
    度易字第四二七號判決判處有期徒刑五月（另侵占遺失物部
    分判處罰金一千元），嗣經臺灣高等法院以九十三年度上易
    字第一七０七號判決駁回上訴確定；又因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以九十三年度易字第二七０號判決判處有期徒
    刑八月確定；上開二罪刑經法院裁定應執行有期徒刑一年。
    復於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第二
    一０三號判決判處有期徒刑六月確定；上開三罪刑經合併執
    行，於九十五年十月八日縮刑期滿執行完畢。」；及被告竊
    取車牌號碼168-CW號營小客車及車牌號碼876-EH號營小客車
    車內之財物之犯罪手段應更正為均係持路邊所撿拾之石頭敲
    破上開車輛之車窗行竊；另被告收受如起訴書附表所示贓物
    之時間應補正為「九十六年八月間某日」、收受之地點應補
    正為「臺北縣蘆洲市○○街299 巷46號5 樓」外，均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告戊○○於本院審理時之自白；
    (二)被害人甲○○於警詢中之指訴；
    (三)被害人己○○於警詢中之指訴；
    (四)被害人丙○○於警詢中之指訴；
    (五)證人丁○○於警詢及偵查中之證述；
    (六)證人乙○○於警詢及偵查中之指訴；
    (七)證人蔡明新於警詢中之指證；
    (八)內政部警政署九十六年七月十一日刑紋字第09600101942
      號鑑驗書；
    (九)現場照片六幀、贓物照片二幀；
    (十)贓物認領保管單四紙。
三、查被告先後二次以撿拾路邊之石頭敲破車牌號碼168-CW號營
    小客車及車牌號碼876-EH號營小客車車窗，而行竊車內財物
    之行為，核均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪；又被
    告於九十六年八月間在其住處，自真實姓名年籍不詳之成年
    男子處收受如起訴書附表所示之贓物之行為，核係犯刑法第
    三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告所犯上開二次竊盜
    犯行，係於不同時間、地點所為，被害人互異，犯意各別，
    無密接不可分之情形，無接續犯之適用，故應予分論併罰。
    又其上開二次竊盜犯行與上開收受贓物犯行，犯意各別，行
    為互殊，亦應分論併罰。另被告堅稱其二次行竊上開營小客
    車之車內財物時並非以螺絲起子敲破車窗，伊均係撿拾地面
    之石頭敲破車窗行竊等語，查本件並無螺絲起子扣案，且無
    其他積極證據足資證明被告確係持螺絲起子敲破上開車輛之
    車窗行竊，而被告既堅詞否認此犯罪手段，尚難僅憑被告於
    偵查中之自白，即遽為不利被告之認定，是公訴人就被告此
    二次竊盜犯行，認被告均係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪，容有誤會，應予變更。查被告有如
    犯罪事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，各加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第一項
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
