【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度財管字第49號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人，未據提出被繼
  承人甲○○之祖父母林乞、林黃招治及外祖父母呂獄、呂陳秀
  之除戶戶籍謄本，經本院於民國九十七年九月二十三日裁定命
  聲請人於該裁定送達後拾日內補正，此項裁定已於九十七年九
  月二十六日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
