【裁判字號】    97,交簡,5429
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時、地應補
    充更正為「民國97年8 月11日15時30分許至15時40分許，在
    臺北縣新店市○○路○ 段附近」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.5 毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，達每公升0.75毫克之濃度時，則有思考改變、個
    性行為改變之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可
    據。次按刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無
    肇事結果及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作
    之觀測紀錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一
    之認定標準（法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號
    函、91年4 月16日法檢決字第0910012824號函參照）。
(二)、經查，被告服用酒類後駕駛動力交通工具並為警查獲測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克等情，業據被告供承明確（
    見偵查卷宗第20頁），並有酒測單1 紙在卷足憑（見偵查卷
    宗第11頁），揆諸上開說明，應認被告服用酒類後達中度中
    毒之程度，其注意及反應能力已顯著下降，嚴重影響駕駛無
    疑。次查，被告為警查獲後，由臺北縣政府警察局板橋分局
    板橋派出所警員對被告進行檢測（見偵查卷宗第13頁之汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙），其中有關「
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地」之項目，檢測結果為
    不合格，其中「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，如下附圖，畫另一個圓」之項目，警員雖勾選檢測結果為
    合格，惟觀諸被告之筆跡呈現抖動、參差之現象，且有至少
    兩處顯示筆跡不連續之情形，益徵被告服用酒類後非但感覺
    與反應均趨於遲緩，身體協調與控制能力亦降低，與上述醫
    學文獻之研究結論互核相符，應認被告服用酒類後確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發生
    交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告無前科紀錄之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
