【裁判字號】    97,聲,4683
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4 樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第885 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（分別驗餘毛重貳點玖壹玖
公克、壹點陸公克、拾點貳捌公克、肆點肆肆公克、貳點貳
零肆公克、零點肆捌伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第17
    96號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包（分別毛
    重2. 93 公克、1.65公克、13.3公克、4.46公克、2.22公克
    、0.5 公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2條第2項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品甲基安非他命6 包（分
    別驗餘毛重2.919 公克、1.63公克、13.28 公克、4.44公克
    、2.204 公克、0.485 公克，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司96年12月17日濫用藥物檢驗報告六紙附卷足稽），均係毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭
    之說明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
