【裁判字號】    97,易,3105
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21318 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年7 月17日18時5 分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○街6 巷23號4 樓住處，因其妻離家出走，
    心情不佳，萌生自殺念頭，竟基於漏逸煤氣之犯意，將其住
    處內瓦斯桶開關打開，使瓦斯氣體逸漏於外，瀰漫該棟建物
    ，致生公共危險。嗣因外洩之瓦斯氣體為鄰近建物住戶廖春
    英聞及，並通報消防隊，而於同日18時10分許，在上址，為
    會同消防隊到場之警方查獲。因認被告涉有刑法第177 條第
    1 項之漏逸煤氣致生公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因本件公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年8 月18日向本院聲請簡易判決處刑，
    並於同年9 月10日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判決處
    刑書、該署97年9 月10日乙○慎體97偵21318 字第99920 號
    函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟被告業於97年7 月20
    日於偵查中死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、內政部戶役政資料電子閘門系統之個人基本資料查詢
    結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，應為不起訴處分，檢察官提起公訴，為起訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
