【裁判字號】    97,簡,400
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28263 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○共同意圖營利，聚眾
賭博，乙○○、甲○○各處有期徒刑肆月，丁○○累犯，處有期
徒刑肆月，戊○○、丙○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌伍副、骰子壹佰陸拾玖顆
、軍毯壹件、抽頭籌碼玖塊、鑰匙貳支、帳簿壹本、帳本兼聯絡
簿壹本、抽頭金新臺幣貳萬捌仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○等人之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書關於被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○
    、丙○○等人部分之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○等人
    之犯罪動機、目的、手段、渠等行為對於社會善良風俗之影
    響，及渠等於犯罪之分工上，被告乙○○、甲○○係居於主
    要之地位，被告丁○○、戊○○、丙○○等人則屬較次要之
    地位，及被告等人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。扣案天九牌5 副、骰子169 顆、軍毯1 件、抽頭籌碼9
    塊、鑰匙2 支、帳簿1 本等物，均係被告乙○○有供本件犯
    罪所用之物，扣案帳本兼聯絡簿1 本，係被告甲○○所有供
    本件犯罪所用之物，而扣案抽頭金新臺幣（下同）28,400元
    ，則係被告乙○○所有因本件犯罪所得之物，此據被告等人
    均供承明確，依共同正犯責任共通原則，均分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
