【裁判字號】    97,簡,9161
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行應補充被告甲○○所竊取重型機
    車之現值為「新臺幣（下同）5000元」、證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、贓證物品清單各
    1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行非佳，正值壯年，卻不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行
    ，尚具悔意，所竊得之機車現值約5000元，且已發還被害人
    乙○○○保管，有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各
    1 份在卷可稽，造成之損害亦非至鉅，兼衡被告之生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙
    1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵
    查卷宗第11頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
