【裁判字號】    97,簡,7378
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄前科部分補充為：「甲○
    ○前於民國九十六年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十六年度毒聲字第七九一號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年八月二十三日釋
    放，於同年月三十一日執行完畢。」、最後一行補充為：「
    並扣得甲○○所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器一個
    。」、證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告明知毒品
    對個人健康危害之烈，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後不久
    復行施用，經數次查獲仍再犯，顯示其戒除毒癮之意志薄弱
    ，應予非難，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造
    成他人明顯之直接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯
    罪之動機、目的、手段，其於查獲之後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之吸食器一個，為被告所有供其施用甲基
    安非他命所用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
