【裁判字號】    97,消債更,305
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第305號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國97年
10月8日，本院97年度消債更字第305號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章規定；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第77條之18、第495 條之1第1項、第442條第2項分別
    定有明文。
二、查抗告人於民國97年10月24日具狀向本院提起抗告，惟經查
    詢其未據繳交抗告費用，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，爰依首揭條文規定，命抗告人於本裁定送達後 5日內補繳
    抗告費用新臺幣1,000 元，如逾期未補繳抗告費，即駁回其
    抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
