【裁判字號】    97,聲,2639
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2639號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三○五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖萬玖仟伍佰捌拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前依鈞院民事庭97年度板聲字
    第58號裁定，以97年度存字第3058號提供新臺幣99,588元為
    擔保，聲請對鈞院97年度執字第10750 號清償債務強制執行
    程序為停止執行，經聲請人對相對人提起第三人異議之訴後
    （案號：97年度板簡字第2190號），相對人遂撤回97年度執
    字第10750號之執行。另於民國97年9月2日以南港郵局第003
    69號存證信函通知相對人行使權利，此有存證信函及回執影
    本可稽，然迄今均未見相對人有任何訴訟之主張，是以聲請
    人爰依法聲請取回前開提供擔保之97年度存字第3058號擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院97年度執字第10750
    號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院
    97年度存字第3058號擔保提存事件准予提存如主文所示之擔
    保金在案，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛，且相
    對人撤回清償債務執行程序，自無因聲請人先前聲請停止執
    行之行為而受有損害可言，相對人亦無就聲請人聲請停止執
    行所提供之擔保金行使權利之可能，於此情形，應認聲請人
    供擔保之原因已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核
    與民事訴訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
