【裁判字號】    97,建,98
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第98號
原      告  臺北縣立錦和高級中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉師婷律師
被      告  王慶樽即王慶樽建築師事務所
                        16之.
訴訟代理人  郭芳宜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度建字第29號隆豐營造股份有限公司與台北縣立
錦和高級中學間損害賠償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度建字第29號隆豐營造
    股份有限公司與台北縣立錦和高級中學間事件損害賠償訴訟
    之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
