【裁判字號】    97,簡,5768
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6394號
），暨移送併案（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第6028、
12697 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實二補充、更正為：案經丙○○訴由臺北縣政府警
      察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴，暨臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
（二）證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白（詳本院
      九十七年六月二十六日準備程序筆錄）；又在金融機構開
      設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用
      而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為
      個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾
      皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得
      在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之
      事實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑
      ；況近年來，帳戶遭人利用成為犯罪工具之案例層出不窮
      ，並經新聞媒體多次報導，被告乃有社會經驗之成年人，
      對此應無不知之理；參以被告於本院訊問時亦自承：對方
      要求伊提供提款卡及密碼，伊有懷疑等語在卷，足見被告
      對於該名不詳之人收取其存摺、金融卡、密碼，可能用於
      詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍貿然
      將重要且專屬個人之存摺、金融卡、密碼交付之，致自己
      無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及流向，顯有容認
      犯罪事實發生之本意，其有幫助詐欺集團利用其金融帳戶
      實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。本件事證明
      確，被告幫助詐欺取財之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付予某真實
    姓名不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對
    告訴人丙○○及被害人乙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺之行
    為，使得詐欺集團分別詐騙被害人丙○○、乙○○二人之財
    物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。至臺灣臺北地方法
    院檢察署九十七年度偵字第六○二八、一二六九七號移送併
    辦意旨與本案為同一事實，業據本院審認如上，附此敘明。
    爰審酌被告將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐
    欺取財犯行之人，及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因積欠卡債不堪
    負荷高額循環利息，一時短於思慮致罹刑章，經此偵審教訓
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告於本院審理時終能坦
    承犯行，並已賠償被害人丙○○、乙○○所遭詐騙之款項，
    有郵政國內匯款執據影本二紙、本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表二份在卷可憑，顯有悔改之意，本院因認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
