【裁判字號】    97,交聲,2170
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2170號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年8 月8 日所為之板監裁字裁41-D9B289105
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國90年
    10月4 日下午5 時許，騎乘車牌號碼QWC-703 號輕型機車，
    行經桃園市○○路與經國路口，因「紅燈左轉」之違規行為
    ，經桃園縣政府警察局員警以桃警局交字第D9B289105 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣異議人不服舉
    發提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認前開違規行為明
    確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項規定，於97年8 月8 日以板監裁字裁41-D9B289105號裁決
    書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點
    數3 點在案。
二、本件異議意旨略以：異議人騎乘機車行經上開路口時，交通
    號誌為黃燈，並無闖紅燈之行為，舉發員警因站立位置不同
    ，觀察角度不同，恐有誤認燈號之虞；且該路口號誌或許有
    故障之情形，爰依法聲明異議。
三、查本件異議人騎乘車牌號碼QWC-703 號輕型機車，於90年10
    月4 日下午5 時許，行經桃園市○○路與經國路口，因「紅
    燈左轉」之違規行為，經桃園縣政府警察局員警以桃警局交
    字第D9B289105 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉
    發等情，有上開舉發通知單影本1 紙在卷可稽。本件異議人
    否認有何紅燈左轉之情形，並以前開情詞置辯。經查，本件
    異議人違規情形，經傳訊證人即舉發警員甲○○到庭證稱：
    其就當日舉發情形已無印象，一般行為人要有闖紅燈之事實
    ，其才會舉發闖紅燈，若僅係搶黃燈，其不會舉發闖紅燈等
    語。則本件舉發員警就異議人當日違規情形已不復記憶，自
    難僅以員警一般處理交通稽查案件之情形，遽論本件異議人
    當日有何紅燈左轉之事實。況證人甲○○到庭亦稱：已忘記
    其當日站立位置等語。從而，本院自難以證人所在位置，據
    以推斷其就該日路口號誌燈號之觀察是否確實無誤，則異議
    人該日究係黃燈越線，或係闖紅燈，應屬無從證明，則本件
    異議人是否確有紅燈左轉之事實，應有合理可疑。本件尚無
    法確信異議人確有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規事實，自應為有利異議人之認定。
四、綜上所述，本件既不能證明異議人確於上開時、地有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，原處
    分機關未予詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首
    揭之處分，難認適法。此外，本院復查無其他積極證據足認
    異議人確有原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，
    依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭   法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
