【裁判字號】    97,交簡,5442
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第5442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實: 甲○○於民國97年8 月9 日凌晨1 時30分許
    ，在臺北縣板橋市崑崙公園內飲用藥酒一瓶，至同日凌晨2
    時50分許，復至臺北縣樹林市○○路原住民餐廳飲用高粱酒
    1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    凌晨3 時許，騎乘車牌號碼GHQ —322 號重型機車欲返回臺
    北縣板橋市○○路○ 段219 巷8 號4 樓住處，行經臺北縣板
    橋市○○路○ 段160 巷31弄1 號萊爾富超商前 (聲請書誤載
    為31弄1 號2 萊爾富超商前，應予更正)， 因酒後精神不濟
    ，無法再行騎車而於該處休息，嗣於同日8 時20許，至萊爾
    富超商店內購買物品，因仍酒醉意識不清而與店員發生爭執
    ，經店員報警處理，為警據報前往現場處理，測得其呼氣酒
    精濃度為每公升1.19毫克，乃悉上情，案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白
   (二)酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
     、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警
     察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。 (聲請書
     載為道路交通事故現場圖、道路交通事故調查筆錄、現場
     照片等，顯係誤載，應予更正)。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共
    危險罪。 (聲請書誤載為「核被告江豐屹所為，係犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪嫌。」，應予更正)。 爰審酌被告
    甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升1.19毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕
    駛重型機車，危害公眾行車安全，暨其前於91年間，亦因觸
    犯飲酒駕車之公共危險罪嫌，嗣自願接受社區處遇措施，而
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官予以職權不起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及不起訴處分書1 份附卷可憑
    ，猶不知悔改，復為本件犯行，暨其犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
