【裁判字號】    97,竹交簡,734
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第734號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行應
    補充、更正「曾清水前曾於民國96年間因酒醉駕車之公共危
    險及竊盜案件，經本院於97年2 月26日以97年度易字第52號
    就酒醉駕車之公共危險部分判處有期徒刑2 月，就竊盜部分
    判處有期徒刑3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月，於97年3
    月13日確定，並於97年7 月4 日易科罰金執行完畢，仍不知
    悔改。其於97年‧‧‧毫克。」，及於證據欄應補充「被告
    於本院調查時之供述、衛生署新竹醫院診斷證明書1 份、證
    號查詢機車駕駛人資料1 份、車籍查詢—基本資料查詢畫面
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
