【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第986號
聲  請  人  開元食品公業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間通知行使權利取回擔
    保金事件，因相對人所在不明，致通知無法送達，聲請人為
    求維護權益，為此爰依法聲請裁定准就通知相對人行使權利
    之意思表示為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、存
    證信函、信封等件（均影本）為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第九十七條及民事訴訟法第一百四十
    九條第一項第一款固分別定有明文。經查，本件聲請人主張
    相對人設籍於新竹市○區○○街282巷16之1號，經聲請人向
    上址寄發通知行使權利之催告信函，惟其遭退回之信封係載
    明「催領」、「招領逾期」而退回，而非查無此人或遷移不
    明之情，有聲請人提出之上開退件信封影本在卷可憑。而按
    該存證信函「招領逾期」遭退回之原因，或係因相對人未前
    往郵政機關領取，或係於郵政人員送件之該期間相對人因故
    不在前開住所，或係基於其他原因，惟均無從據此即證明相
    對人業已不住在該處且遷移不明，且該送達回執信封上亦未
    勾記相對人有遷移不明或查無此人之情形。準此，足見本件
    聲請人尚未符合前開不知相對人居所之情形，亦難認相對人
    已有應受送達處所不明之情事存在，參諸上開說明，本件聲
    請人聲請本院公示送達，於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
