【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，復為本條例第151條第5項
    、第6項所明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊有不能清償債務情事，前
    向債權金融機構請求共同協商債務清償方案，於民國95年5
    月30日協商成立並約定每月償還新台幣（下同）47,054元，
    惟伊收入雖約61,000元，除清償該債務外，尚須負擔母親看
    護費用每月25,000元，又須負擔生活開支及子女教育費用，
    實不足供伊維持基本生活開銷，故無力繼續履行原協商條件
    而毀諾，顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，應得
    聲請更生云云。
三、經查：
（一）按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，
      本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
      後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
      ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
      或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5
      項但書之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
      任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
      理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
      為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。
      查本件債務人曾於95年5月30日與金融機構成立協商，依
      僅繳納協商款項21期即毀諾（詳卷內相對人台新國際商業
      銀行股份有限公司97年7月21日函），是本件應先探究債
      務人之毀諾，是否符合本條例第151條第5項但書「因不可
      歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之規定，而得聲
      請更生。
（二）依聲請人聲請狀中所載之債務總金額為2,478,759元，聲
      請人就其資產部分雖係載明約1,262,175元，但聲請人所
      有之座落於新竹縣竹東鎮○○段41地號土地，該土地依公
      告現值計算雖僅值1,051,375元(6500×161.75＝0000000)
      ，但該土地業經遠東國際商業銀行於91年5月10日設定本
      金最高抵押權5,040,000元，是以該土地之市價應超過5百
      萬元，且聲請人亦稱其係因擔任其配偶之妹之連帶保證人
      始供銀行設定抵押權，其配偶之妹借款繳息正常，且亦另
      提供建物供設定抵押權，是以聲請人顯未積欠該抵押權銀
      行任何債務，故依聲請人所有之前該土地之價值即足以清
      償聲請人所積欠金融機構之欠款，是以，依債務人於97
      年3月毀諾後之資力狀況，顯無不能依原協商條件繼續履
      行之情況。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
五、末者，本件聲請人倘認依原協商條件，有難以繳息之情況，
    依台新銀行於97年7月21日函本院，尚得與其債權人台新銀
    行等，再為協商，以解決聲請人之困境。附此說明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
