【裁判字號】    97,竹交簡,798
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第798號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2320號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於民國95年間，因酒醉駕車之公共危險案件
      ，經本院於96年1月8日以95年度竹交簡字第150號判處罰
      金新臺幣6萬元、諭知易服勞役折算標準確定等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為憑，其無視酒後不
      得駕車之禁令於酒後駕車，所為嚴重影響其他用路人之安
      全，及其酒測濃度高達每公升0.68毫克，幸未造成人員受
      傷，暨被告犯後坦承犯行堪認態度良好等一切情狀，認聲
      請人具體求刑有期徒刑3月尚屬過重，爰量處如主文所示
      之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2320號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉永興村5鄰王爺坑61
                        號
                        居新竹縣芎林鄉秀湖村20之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國95年間有酒醉駕車之公共危險犯罪紀錄，明知
    飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於97年10月5日
    22時許，在新竹縣竹東鎮友人住處飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛JT-5365號自用小客車，於
    翌日1時37分許，途經新竹市○區○○路三民國中側門，為
    警攔檢並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.68亳克
    ，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告未
    能深切體認酒後駕駛對於用路人所造成之危險，以及道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表之規定，請量處罰金有期徒刑3月，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
