【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第254號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6329號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年10
月31日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為設於新竹縣新豐鄉鳳坑村14鄰坑子口668之1號之九
    州鋁業股份有限公司（下稱九州公司）之實際負責人，其明
    知與九州公司廠房所在地鄰近之新竹縣新豐鄉○○段265 、
    267 地號土地均為中華民國所有（管理人為財政部國有財產
    局），為擴建九州公司之廠房，竟意圖為自己不法之利益，
    於民國95年9 月間，委託不知情之林錦忠施作圍牆，佔用上
    開265地號土地面積954.65平方公尺、267地號土地面積3559
    .55 平方公尺（如附圖斜線部分所示），嗣並將前述圍牆加
    高，增建大門樑柱，拆除鐵片圍籬改建為水泥圍牆，在所竊
    佔上開267地號土地上種植樹木650棵，並施工整平上開竊佔
    265、267地號土地部分（嗣甲○○已於97年8 月中旬移除圍
    牆、樹木，將所竊佔土地部分回復原狀返還國有財產局）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
