【裁判字號】    97,竹簡,665
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第665號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟佰拾元，及其中新臺
幣貳拾柒萬柒仟壹佰壹拾陸元自民國九十七年三月四日起至清償
日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文。茲原告依兩造間之小額循環信用貸款契約
    請求被告給付新臺幣（下同）282,333元，及其中277,116元
    自民國97年3月4日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息，嗣於本件言詞辯論程序中，利息部分縮減改按週年
    利率17% 計算，經核與前揭規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於91年3 月20日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定授信額度為30萬元，利息按週年利率18.2
    5%計算，每動用1筆借款，須繳納帳務管理費100元，貸款本
    金餘額在150,001元以上200,000元以下者，於約定還款日至
    少應償還6,000元，否則債務視為全部到期，延滯期間改按
    週年利率20% 計算利息。詎被告於約定還款之97年3月3日，
    即未依約還款，債務視為全部到期，尚積欠本金277,116 元
    、利息5,217元及依前開約定遲延利息未清償，屢經催討均
    置之不理。為此爰依法提起本件訴訟等語。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：
    被告因不善理財，且因經濟大環境影響而收入不佳，為維持
    家計而不慎以卡養卡，加上高額利息及違約金，而致積欠各
    家銀行債務。原告請求每月加計違約金過高，請求本院予以
    酌減，俟被告收入增加後，再償還所欠之款項等語。並於本
    院聲明：原告之訴駁回。
五、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交
    易記錄一覽表等件為證；參諸被告對於所積欠之金額除遲延
    利息部分外，亦不爭執，則原告之主張堪信為真實。從而，
    本件原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告給
    付積欠282,333元，及自97年3月4日起至清償日止按週年利
    率17% 計算之遲延利息，即屬有據。
六、雖被告抗辯原告請求違約金過高，應予酌減等語。然查依兩
    造之約定，被告如遲延付款，應給付按週年利率20% 計算之
    遲延利息，並未另行約定被告應給付違約金。且兩造有關遲
    延利息約定，亦未逾民法第205條規定最高利率週年利率20%
    ，故該項約定當屬有效，則被告抗辯原告請求違約金過高，
    應予酌減，即屬無據。
七、綜上所陳， 原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即有理由，應
    予准許。又本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，併依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
