【裁判字號】    97,易,758
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第758號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告因犯侵占罪，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6529號
），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○原受僱於乙○○，在其所承攬之各個工地內工作。
    甲○○於民國97年6 月24日7 時許，在新竹縣湖口鄉○○路
    臺一線56.5公里臺電機樁處，向乙○○借用車牌號碼RPD—
    930 號輕型機車使用，並約定於當日17時許將歸還該機車。
    詎甲○○於同日10時許，在上揭處所，因操作怪手，為乙○
    ○之上游廠商發現，通知乙○○，乙○○乃透過其他同事轉
    達而與甲○○聯絡，並要求甲○○即刻返回公司，甲○○因
    認如馬上返回公司，當日之工資將無法領取，遂逕自騎乘上
    開機車離開工地。此時，甲○○思及其薪資常遭乙○○扣款
    ，遂懷恨在心，竟意圖為自己不法之所有，將其向乙○○借
    用之前揭車牌號碼RPD—930號輕型機車，以變易持有為所有
    之意思予以侵占入己，留供己用，並未歸還。嗣於97年9 月
    25日20時50分許，為警在臺北市○○區○○街235 號前攔檢
    騎乘上開機車之甲○○，因甲○○無法提出該車之來源證明
    ，始循線得知上情，並尋回乙○○所有之前揭車牌號碼RPD
    —930 號輕型機車1 輛及機車鑰匙1 支等物（均已發還）。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等
    法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢、偵訊及本院準備程序時指訴情節大致相符，且
    有贓物認領保管單1 份、臺北市政府萬華分局搜索扣押筆錄
    1 份、扣押物品目錄表1 份、自願受搜索同意書1 份、照片
    4 幀、新竹市警察局第二分局文華派出所受理刑事案件報案
    三聯單1 份、車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份及新竹市警
    察局第二分局文華派出所受理各類案件紀錄表1 份等在卷足
    稽，被告自白核與事實相符而堪採信，本案事證明確，被告
    前述侵占犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、情節、造成之損害，犯
    後坦承犯行，惟並未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第335 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
