【裁判字號】    97,竹簡,692
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第692號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第974號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院
    以97年竹北簡字第89號判處拘役30日確定（未構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5月2日
    上午8時許，在新竹市○○路65巷20號天德宮旁工地，趁前
    開工地無人看守之際，徒手竊取甲○○所有之建築鋼筋124
    根（直徑0.4英吋、長80公分，價值共約新臺幣3千餘元），
    置放於其所使用、車牌號碼GZJ-793 號重型機車（車主為其
    父陳阿武）腳踏板上，而置於自己實力支配之下，正欲逃離
    現場之際，於同日8 時25分許，為甲○○所發現而報警處理
    ，而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵卷第 7頁、第28
      至第29頁）。
（二）被害人甲○○於警詢之證述（見偵卷第8頁）。
（三）新竹市警察局第一分局南門派出所扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、贓物認領保管單（見偵卷第9、10、11頁）。
（四）查獲現場暨證物照片10張（見偵查卷第16至20頁）。
三、論罪科刑：
（一）所犯罪名：
  １、按竊取行為是否既遂，應以其已否移入自己實力支配之下
      為區別之標準，而非以是否已搬運上車或已否移出室外為
      斷（最高法院76年度臺上字第3530號判決要旨參照）。查
      被告於上開犯行為警查獲時，乃以竊盜不法所有之意圖，
      將被害人甲○○所有之建築鋼筋 124根搬離原放置地點，
      並移至其所騎乘之機車腳踏板上，顯已破壞原來被害人對
      該鋼筋之持有，而將竊得之物置於自己實力支配管領下，
      雖被告尚未駛離現場，揆諸前開說明，仍無解於其所為該
      次竊盜犯行已達既遂之程度甚明。
  ２、是核被告乙○○上揭犯行，係犯刑法第320條第1項之竊盜
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告素行不佳，前已有竊盜之前科紀錄，其
      正值盛年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所需，僅因缺
      錢繳交罰單即一再竊取他人財物，漠視他人財產權益，顯
      然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價值
      非鉅，而所竊得之財物亦全數由被害人領回，致被害人財
      物上之損害降至最低，兼衡其犯罪後坦承全部犯行、態度
      尚可等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
