【裁判字號】    97,竹簡,1125
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：(一)甲○○前於89年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院於89年7月12日以89年度毒聲字第1809號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年7月29日
    釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年7月2
    8日以89年度毒偵字第1857號為不起訴處分確定。(二)復於94
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94年8月12日以94
    年度易字第439號判決判處有期徒刑5月，並於94年9月12日
    確定，於95年1月27日入監執行，甫於95年6月27日執行完畢
    出監。(三)再於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於95
    年6月30日以95年度竹簡字第632號判決判處有期徒刑6月，
    並於95年7月28日確定；另因妨害自由案件，經本院於95年7
    月26日以95年度竹簡字第783號判決判處有期徒刑4月，並於
    95年8月18日確定。上開2案件，嗣經本院於95年11月3日以
    95年度聲字第1262號裁定定應執行為有期徒刑9月。又因家
    庭暴力防治法案件，經本院於96年1月30日以96年度竹簡字
    第141號判決判處拘役50日，並於96年2月26日確定，後於96
    年7月27日經本院以96年度聲減字第511號裁定減刑為拘役25
    日確定。上開3案件，經接續執行於96年8月6日執行完畢出
    監。(四)另於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年
    1月10日以97年度竹簡字第80號判決判處有期徒刑5月，並於
    97年1月31日確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒及
    有期徒刑執行完畢釋放後5年內，復於97年4月19日晚上10時
    50分許親自採集尿液往前回溯96小時內之某時許，在不詳處
    所，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於97年4月19
    日晚上7時50分許，在新竹市○區○○路658號「金葉檳榔攤
    」前查獲。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：於96年底係最後一次施用第二級毒品安非他命云云。
    惟查，被告甲○○於97年4月19日晚上10時50分許，在警局
    所採集之尿液檢體（檢體編號為：C－085號），經送檢驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司於97年4月30日出具之濫用藥物檢驗報告、
    新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿（見97年度毒偵字第1473號偵查
    卷第6－7頁）各1份在卷足憑。
  (二)按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日
    （87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前開臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
    全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基
    安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥
    檢壹字第001156號函1紙附卷可按。是依上開說明佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告於97年4月19日晚上10時50分許採尿
    時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二
    級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
  (三)甲○○前於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院於89
    年7月12日以89年度毒聲字第1809號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年7月29日釋放出所，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年7月28日以89年度毒
    偵字第1857號為不起訴處分確定。復於94年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院於94年8月12日以94年度易字第439號
    判決判處有期徒刑5月，並於94年9月12日確定，於95年1月
    27日入監執行，甫於95年6月27日執行完畢出監。再於95
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院於95年6月30日以95
    年度竹簡字第632號判決判處有期徒刑6月，並於95年7月28
    日確定；另因妨害自由案件，經本院於95年7月26日以95年
    度竹簡字第783號判決判處有期徒刑4月，並於95年8月18日
    確定。上開2案件，嗣經本院於95年11月3日以95年度聲字第
    1262號裁定定應執行為有期徒刑9月。又因家庭暴力防治法
    案件，經本院於96年1月30日以96年度竹簡字第141號判決判
    處拘役50日，並於96年2月26日確定，後於96年7月27日經本
    院以96年度聲減字第511號裁定減刑為拘役25日確定。上開3
    案件，經接續執行於96年8月6日執行完畢出監。另於96年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年1月10日以97年
    度竹簡字第80號判決判處有期徒刑5月，並於97年1月31日確
    定，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列
    表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
  (四)92年7月9日新修正之毒品危害防制條例刪除「2犯」及「3
    犯」之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者
    簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5年後再犯該條
    例第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1項、第2項關於
    「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定
    應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處
    所強制戒治；若係5年內「再犯」同條例第10 條施用毒品罪
    者，依同條例第23條第2項規定，檢察官則應依法追訴。且
    觀諸該條例第20條第3項之修正理由：「觀察、勒戒或強制
    戒治5年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，
    對此5年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、
    勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2項之修正理
    由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯者，其再犯
    率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀
    察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5年後，始再施用
    毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足
    收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分
    ，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前
    所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之
    再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不
    再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條
    例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形
    ，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯
    時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年
    內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（參見最高法院95
    年度臺非字第59號判決及95年第7次刑事庭會議決議）。經
    查，被告因施用毒品，而有事實欄所載之矯治及科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表（含入出監資料）在卷可考
    。睽諸前開規定與說明，本件被告於上開時、地施用第二級
    毒品之犯行，非屬5年後再犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯
    本件施用第二級毒品罪，可知經施以觀察勒戒仍無法使其戒
    斷毒癮，缺乏拒用毒品之決心及悔改之意；又吸食安非他命
    危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，
    且對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果
    亦可能使施用者對周遭之人施暴；此外，施用者為籌措龐大
    之購毒費用，常鋌而走險，已成為財產犯罪之根源，對公共
    秩序危害甚鉅，惟念施用毒品所生危害本以自戕健康為主等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
