【裁判字號】    97,竹簡,781
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第781號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2164號、97年度偵緝字第251號），及移送併案審理（臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第6509號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
        事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、
      提款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可
      能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟
      仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基
      於幫助他人實施詐欺取財犯罪不確定之故意，於民國96年
      11、12月間之某不詳時間，在新竹縣關西鎮錦山里10鄰錦
      山112號住處，以新臺幣（下同）2,000元之價格，將其所
      申辦之臺灣郵政公司新竹關西郵局帳號00000000000000號
      之存摺、提款卡、密碼等帳戶資料，交付予其友人葉爾城
      ，輾轉提供予不詳詐欺集團成員使用。該詐欺集團成員取
      得丙○○上開帳戶之存摺、提款卡後，即意圖為自己不法
      所有之詐欺犯意，分別為下列詐騙行為：
    １、詐騙集團成員趁乙○○於「雅虎奇摩」拍賣網站下標購
        買「PS3遊戲機」之機會，於96年12月6日晚上8時許，
        在網路上以fdvxbcn435帳號刊登得標通知，致使乙○○
        陷於錯誤，而於96年12月7日下午3時32分許，依指示以
        自動櫃員機轉帳11,000元至丙○○上開帳戶內。嗣因乙
        ○○始終未收到所購買之商品，始知受騙。
    ２、詐騙集團成員趁甲○○於「雅虎奇摩」拍賣網站下標購
        買「PS3遊戲機」之機會，佯稱係「PS3遊戲機」之賣家
        「黃語焉」，於96年12月7日晚上7時許，在網路上以lo
        es152@ yahoo.com. tw帳號刊登得標通知，致使甲○○
        陷於錯誤，而於96年12月8日下午5時5分許，依指示在
        其彰化縣花壇鄉○○村○鄰○○路○段175號住所以讀卡
        機轉帳新臺幣13,000元至丙○○上開帳戶內。嗣因甲○
        ○始終未收到所購買之商品，始知受騙。
    ３、詐騙集團成員趁丁○○於「雅虎奇摩」拍賣網站下標購
        買「Wii遊戲機」之機會，佯稱係「Wii遊戲機」之賣家
        ，於96年12月6日某不詳時間，自sghereu435@yahoo.co
        m.tw號電子郵件信箱，寄發得標匯款通知至丁○○所有
        之帳號yagi 72426@yahoo.com.tw號電子郵件信箱，並
        要求匯款至所指定之帳戶內，致使丁○○陷於錯誤，而
        於96年12月6日下午3時33分許，依指示以自動櫃員機轉
        帳15,000元至丙○○上開帳戶內。嗣因丁○○始終未收
        到所購買之商品，始知受騙。
（二）案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署
      檢察官報請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑；及臺中市警察
      局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官報請臺灣
      高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官移送併案審理。
二、證據：
    (1)被告丙○○於偵訊及本院調查中自白認罪（見偵緝字第25
      1號偵查卷第21至23頁、34至35頁、本院卷第14至19頁）
      。
    (2)被害人乙○○於警詢及本院調查中之指述（見偵字第537
      號偵查卷第3至4頁、本院卷第14至19頁）。
    (3)被害人甲○○於警詢及本院調查中之指述（見偵字第2164
      號偵查卷第3至4頁、本院卷第14至19頁）。
    (4)被害人丁○○於警詢及本院調查中之指述（見中分五偵字
      第0970005370號偵查卷第4至6頁、本院卷第14至19頁）。
    (5)被告之臺灣郵政公司新竹關西郵局帳號00000000000000號
      申請人立帳申請書、交易明細表（見偵字第537號偵查卷
      第12、11頁，偵字第2164號偵查卷第10、11頁，中分五偵
      字第0970005370號偵查卷第15至16頁）。
    (6)國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1紙（見偵字第537號
      偵查卷第5頁）。
    (7)被害人甲○○之郵政存簿儲金簿存摺交易明細1份（見偵
      字第21 64號偵查卷第6頁）。
    (8)雅虎奇摩拍賣網站網頁1份（見偵字第2164號偵查卷第7至
      9頁）。
    (9)中華郵政自動櫃員機儲戶交易明細表1紙（見中分五偵字
      第0970005370號偵查卷第12頁）。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告丙○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予詐騙集
      團使用，使該詐騙集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
      被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內
      ，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助
      力。核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條
      第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，
      為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
      。
（二）聲請意旨雖僅就犯罪事實（一）１、２部分提起公訴，而
      移送併案之犯罪事實（一）３部分，雖未據公訴人聲請簡
      易判決處刑，惟被告此部分行為，與經聲請簡易判決處刑
      之部分，係被告販售同一帳戶而犯幫助詐欺罪之同一案件
      ，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審酌，附
      此敘明。
（三）爰審酌被告丙○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，
      助長他人犯罪，應予責難；又被告於本院調查中坦承犯行
      ，認有悔悟之意，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯
    罪後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償被害人乙○○、甲○
    ○、丁○○各8500元、1萬元、1萬1500元，並經被害人3人
    當庭表示願意原諒被告等語，業經記明筆錄在卷可查（見本
    院卷97年8月28日訊問筆錄），被告經此次偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年
    ，以啟自新。並依刑法第74條第2項第5款、第93條第1項第2
    款規定，併予諭知緩刑期間付保護管束，且被告應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，以
    資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第74條第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
