【裁判字號】    97,竹簡,1372
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之署名及指印
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：
  (一)甲○○於民國97年7月13日晚上7時至8時許，在新竹縣竹北
    市○○路竹北KTV內飲啤酒3罐、烈酒半杯後，明知其服用酒
    類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍自當日晚上8時許開始駕駛動力交通工具即車號6T-1922
    號自用小客車在道路上行駛，嗣於同日晚上8時38分許，途
    經新竹縣竹北市○○○街時，因行車不穩為警攔停後，發現
    疑有酒後駕車情事，對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.57毫克，而查知上情。
  (二)甲○○因無照駕駛，又為避免遭警取締罰款，竟冒用同父異
    母之胞兄彭楊棟名義應詢，除提供彭楊棟之年籍地址資料供
    警員查驗外，復基於偽造署押及行使偽造私文書之單一接續
    犯意，接續於附表所示時間、地點，偽簽「彭楊棟」署名及
    按捺指印在附表所示文件上，其中附表編號二、三部份，各
    係表示其已收受舉發違反道路交通管理事件通知單，並委託
    友人將所駕駛之上開車輛領回等用意證明，其在簽署完成後
    持交予承辦警員收執存卷而行使之，足以生損害於警察機關
    司法調查及道路交通管理之正確性，並使彭楊棟有受刑事追
    訴、行政處分之虞。惟甲○○在有偵查權之機關或公務員尚
    未發覺其冒名應訊偽造文書前，向新竹市警察局保安隊警員
    楊建勳明表明係冒名應訊，自首而接受裁判。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人彭
    楊棟警詢時之證詞。（三）酒精濃度測試單2份。（四）舉
    發違反道路交通管理事件通知單2紙。（五）車輛領回委託
    書。（六）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。
    （七）逮捕通知書2份。（八）刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1紙。（九）被告之證號查詢汽車駕駛人資料。（
    十）楊建勳警員出具之刑案偵查報告。（十一）行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函。（十二）被告於附表編號一、四、五
    所示文件上偽造署押之行為，係基於同一隱匿身分目的，並
    基於一個行為決意所為，侵害之法益同一，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯，此部分原應論偽造署押罪，惟因於附表編
    號二、三所示文書上偽造署押行為係偽造私文書之部分行為
    ，該偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，爰均不另論罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第210條、第216條、第62
    條前段、第41條第1項前段、第42條第3項、第219條，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                       法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                       書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬──────┬───┬───────┬───────┐
│編號│時    間    │  地  │文件名稱      │偽造之署押    │
│    │            │  點  │              │              │
├──┼──────┼───┼───────┼───────┤
│一  │97年7月13日 │新竹縣│酒測單「被測人│「彭楊棟」署名│
│    │晚上8時38分 │竹北市│」欄          │及指印各1枚。 │
│    │許          │成功八│              │              │
│    │            │路上  │              │              │
├──┼──────┼───┼───────┼───────┤
│二  │97年7月13日 │新竹市│新竹縣政府警察│「彭楊棟」署名│
│    │晚上8時38分 │警察局│局竹縣警交字第│3枚（含移送聯 │
│    │至8時55分間 │保安隊│E00000000號舉 │、存根聯、迴復│
│    │之某時      │      │發違反道路交通│聯上由移送聯複│
│    │            │      │管理事件通知單│寫之署名各1枚 │
│    │            │      │「收受通知聯者│）            │
│    │            │      │簽章」欄      │              │
├──┼──────┼───┼───────┼───────┤
│三  │同上        │同上  │車輛領回委託書│「彭楊棟」署名│
│    │            │      │              │、指印各1枚。 │
├──┼──────┼───┼───────┼───────┤
│四  │同上        │同上  │汽車駕駛人酒後│「彭楊棟」署名│
│    │            │      │生理協調平衡檢│1枚。         │
│    │            │      │測紀錄表「受測│              │
│    │            │      │人」欄        │              │
├──┼──────┼───┼───────┼───────┤
│五  │同上        │同上  │逮捕通知書「被│「彭楊棟」署名│
│    │            │      │通知人簽名捺印│1枚。         │
│    │            │      │欄」          │              │
└──┴──────┴───┴───────┴───────┘
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4843號
  被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹縣峨眉鄉中盛村2鄰中興142號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國97年7 月13日19時至20時許之間，在新竹縣竹
    北市○○路竹北KTV 店內飲用酒類，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號6T－1922號自用
    小客車，欲返回新竹縣峨眉鄉住處，迨同日20時30分許，途
    經新竹縣竹北市○○○街路段處，當場為警攔檢稽查，詎其
    因思及自身未合格領用駕駛執照而駕駛車輛，且有酒後駕駛
    車輛違法情事，唯恐遭受重罰，竟基於偽造署押及文書之故
    意，向員警謊稱其兄長彭楊棟之姓名及年籍資料，當場接受
    員警對之實施酒精值測試，經測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.57毫克，旋在該局酒精值測試表內，偽造彭楊棟之簽
    名及指印，再將酒精值測試表持交員警收存，藉此表彰係由
    彭楊棟接受酒精值測試之意，嗣經員警依其所述年籍及其違
    規事由，填製舉發違反道路交通管理事件通知單交付收執時
    ，復於員警所交付之新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通知
    聯者簽章欄內，偽造彭楊棟之簽名於其上，旋即持交員警資
    為領取該通知單之證明，足生損害於彭楊棟及警察、監理機
    關對於交通事件管理之正確性，嗣因甲○○向員警自首上開
    偽造文書罪行，始悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○自白犯罪情節。
  (2)被害人彭楊棟指述受害情節。
  (3)新竹縣政府警察局測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、偵查報告及舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本。
  (4)被告甲○○所偽造之新竹縣政府警察局酒精值測試表、竹縣
    警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯影本。
  (5)被告甲○○酒精值測試表。
２、所犯法條：
  (1)刑法第185條之3。
  (2)刑法第210條、第216條。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢 察 官    黃 建 麒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
