【裁判字號】    97,聲,1015
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1015號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        七樓
            丙○○
                        七樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○及丙○○之意思表示之通知（如附件
所示）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司（原名新竹區中小企業銀行股份有限公司）於民國（下同
    ）95年12月22日將其對相對人乙○○等二人之債權讓與第三
    人台北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理
    有限公司再於96年3月29日，將前開債權讓與聲請人，聲請
    人乃以雙掛號信函將前開聲請人受讓債權之事實通知相對人
    乙○○等二人，惟因相對人乙○○等二人所在不明，致無法
    送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、退信信函、信封及回
    執等件為證。
三、經查，本件相對人乙○○及丙○○設籍於新竹市○○路408
    巷55號之3七樓，有戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發
    前述通知內容之掛號信函予相對人二人，惟均遭退回之情，
    有聲請人提出之信封及掛號信函、回執各一份在卷可憑，且
    遭退回之信封上係載明「查無此人」，是堪認聲請人確非因
    自己之過失不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不明
    之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達之
    聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
