【裁判字號】    97,竹交簡,766
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第766號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二四六號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「九十三年度竹北交簡字第一四八二號判決，判處罰金三
    萬元」應更正為「九十三年度北交簡字第一四八二號判決，
    判處罰金銀元三萬元」；證據欄（二）應補充「警員吳上賢
    製作之偵查報告、車籍查詢─基本資料詳細畫面」一份外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六三毫克，且其於駕駛過
    程，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形，又其於為警查獲後，經警命其作平衡動作，
    其腳步不穩，手腳部顫抖，顯無法正常駕駛等情，此有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，先後經臺灣臺北地
    方法院以九十三年度北交簡字第一四八二號判決判處罰金銀
    元三萬元及臺灣桃園地方法院以九十六年度壢交簡字第二二
    五一號判決判處拘役五十五日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2246號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街126巷5號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於民國93年
    9月2日以93年度竹北交簡字第1482號判決，判處罰金3萬元
    確定；再因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於96年10月
    29日以96年度壢交簡字第2251號判決，判處拘役55日確定。
    詎其猶不思警惕，復於97年9月27日凌晨1時許，在新竹市○
    ○路某友人處，飲用1杯威士比，致不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍酒後駕駛林善仁所有車牌號碼F6W-315號重型機
    車，於同日凌晨1時50分許，途經新竹市○○路與西大路口
    ，為執勤腔d檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌
    ，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃
    度為每公升0.63毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄
    表暨酒精濃度檢測值各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
