【裁判字號】    97,竹交簡,324
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第324號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2686號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前因酒醉
    不能安全駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第2970號緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為 1年，並命支付緩起訴處分金新臺幣24,000元予國庫，緩
    起訴處分期滿未被撤銷。」及證據部分補充：「按酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部88年5月18日所發之法88檢字第0011669號函 1份」
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告前已因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、96年度偵字第2970號緩起訴處分書各
    1 份，其無視酒後不得駕車之禁令再次於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之安全，本件於肇事4 個小時後酒測濃度仍達
    每公升0.61毫克，顯見肇事時酒測濃度遠高於此，坦承酒後
    駕車，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第 185條之3（修正前）、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2686號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街16巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署以96
    年度偵字第2970號為緩起訴處分（未構成累犯），詎仍不知
    悔改，其明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，
    卻仍放縱己意，於民國96年8月29日18時許，在新竹縣湖口
    鄉「小蕃茄檳榔攤」，與友人陳登訓、邱振泰共同飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日20時
    30 分許，駕駛車牌號碼MV-883號之營業大貨車車自上開處
    所出發欲返回住處，而於道路上行駛，置路上不特定行人及
    車輛安全於不顧；嗣於同日21時50分許，行經新竹現湖口鄉
    ○○路與長安路口北上車道時，因酒後意識不清，不慎追撞
    江永富所駕駛車牌號碼1766-LF號自用小客車及陳志威所駕
    駛車牌號碼3233-KV號自用小客車，員警獲報後前往處理，
    甲○○未在現場承認其為駕駛，而係在翌（30）日2時許，
    前往新竹縣政府警察局竹北分局湖境派出所承認其為駕駛，
    經警對其施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度達每公升0.61
    毫克，始悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證
    人即到場處理警員陳光明、證人陳登訓、邱振泰、陳志威、
    江永富證述之情節相符，復有其使用0000000000號行動電話
    於96年8月29日之通聯紀錄、酒精測定紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、車籍查詢-基本資料詳細畫面影本、現場照
    片8張在卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書  記  官  莊  惠  茹
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
