【裁判字號】    97,竹簡,1362
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1362號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，前經臺灣新竹地方法院檢
察署檢察官為緩起訴處分（96年度偵字第4880號），因被告於緩
起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官聲請簡易判
決處刑，檢察官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第132號）
，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第132號），本院判決如
下︰
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。乙○○與甲○○係兄弟，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第4款所定之家庭成員關係，乙○○因對甲○○實
    施身體及精神上不法侵害行為，經甲○○向本院民事庭聲請
    核發民事保護令，經本院民事庭依家庭暴力防治法第16條第
    3項之規定於民國96年7月17日核發96年度暫家護字第302號
    民事暫時保護令，命令乙○○不得對甲○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為及騷擾行為，且應於96年7月31日12時前
    ，遷出甲○○之新竹縣新豐鄉○○路○段93巷19之2號3樓住
    所，並將該房屋之全部鑰匙交付甲○○，且應最少離甲○○
    上開住居所200公尺，上開保護令業經合法送達予乙○○。
    詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，在該保護令有效期間內
    之96年8月10日下午5、6時許，在新竹縣新豐鄉○○路○段93
    巷19之2號3樓向甲○○恫稱：「讓你日子過不下去」等語，
    以此方式實施精神上不法侵害及騷擾行為，而違反上開民事
    暫時保護令，嗣甲○○報警處理，經警於當日晚上6時10分
    許到場查獲。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    被害人甲○○警詢偵查之證詞。（三）本院民事庭96年度暫
    家護字第302號民事暫時保護令。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     10    月     31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第132號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路○段93巷19之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○係兄弟，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    4款所定之家庭成員關係。乙○○自民國95年開始至96年7月
    1日止，酒後鬧事即有威脅甲○○之行為，經甲○○向臺灣
    新竹地方法院聲請民事暫時保護令，業經臺灣新竹地方法院
    於96年7月17日，依家庭暴力防治法規定，核發96年度暫家
    護字第302號民事暫時保護令，裁定禁止乙○○對甲○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為，並不得直接或間接對於甲
    ○○為騷擾之行為。詎乙○○明知甲○○業經臺灣新竹地方
    法院核發該保護令，仍基於違反前開保護令之犯意，於該暫
    時保護令有效期間之96年8月10日下午5、6時許，在新竹縣
    新豐鄉○○村○○路○段93巷19之2號，酒後向甲○○恫稱「
    讓你日子過不下去」等語，致甲○○心生畏懼，足生危害於
    甲○○生命、身體之安全，以此方式對甲○○實施精神上不
    法侵害，而違反法院所為前述之民事暫時保護令裁定。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢及本署偵查中證述之情節相符，並有
    臺灣新竹地方法院96年度暫家護字第302號民事暫時保護令1
    份等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪及家庭暴力
    防治法第61條第1款之違反保護令罪嫌。報告意旨雖認被告
    所犯係家庭暴力防治法第50條第2款、第4款禁止騷擾之聯絡
    行為及遠離住居所之命令，惟按家庭暴力防治法已於96 年3
    月28日修正公布通過，違反家庭保護令之刑責，已移列第61
    條之規定，合先敘明。又被告係以恫稱「讓你日子過不下去
    」等語恐嚇甲○○，已構成刑法之恐嚇危害安全罪，而屬家
    庭暴力防治法第61條第1款之「實施家庭暴力」，再被告進
    入新竹縣新豐鄉○○村○○路○段93巷19之2號，係經被害人
    同意，難認有違反遠離住居所命令之行為，報告意旨認被告
    所犯係第2款、第4款禁止騷擾之聯絡行為、遠離住居所之命
    令，尚有誤會。被告以一行為，觸犯恐嚇危害安全罪及違反
    保護令罪，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
