【裁判字號】    97,竹簡,1126
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機壹台、市內電話機壹
台、電子計算機壹台、六合彩傳真簽單貳拾貳張及六合彩開獎參
考資料拾捌張均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及理由，因被告除涉及圖利聚眾
    賭博罪、圖利供給賭博場所罪外，另涉普通賭博罪，故檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中，被告之主觀犯意應補
    充為：「甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物之單一包括犯意‧‧」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。本案被告意圖營利，向不知情之曾煥鐘、謝淑娟夫妻借用
    其位於新竹市○區○○路134 巷35號3 樓之房間及設於該址
    之00-0000000號市內電話，用以經營「六合彩簽賭站」，並
    提供不特定多數人以電話或傳真等方式下注簽賭之行為，已
    使該處實際上成為公眾得出入之場所；且被告意圖營利，供
    給賭博場所，聚集不特定之人以電話或傳真聯絡方式簽賭，
    亦構成與不特定賭客對賭。故核其所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段普通賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪，及第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。
  (二)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。經查：被告自民國97年2 月12日
    起至97年3 月11日間止經營上開簽賭站，聚集不特定之人簽
    賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，
    依社會通念即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯圖利供給賭博場
    所、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一個犯意達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未就被告所涉
    普通賭博罪聲請簡易判決處刑，惟其與圖利聚眾賭博罪、圖
    利供給賭博場所罪等2 罪有上開裁判上1 罪之法律關係，本
    院自得併予審判。又被告前因賭博案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，並於95年8 月3 日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開徒刑執行完
    畢後5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因賭博案件遭判處罪刑確定，本次仍從事賭博
    犯行，顯不知改過，且所為係屬助長投機風氣，危害社會善
    良風俗之行為，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，依扣案物品觀之，所經營六合彩賭博之規模不大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之傳真機1 台、市內電話機1 台、電子計算機1 台、六
    合彩傳真簽單22張及六合彩開獎參考資料18張，均係被告所
    有，供其為上開賭博犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
