【裁判字號】    97,竹簡,1405
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1405號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                        （現因另案在臺灣桃園女子監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正：「
    甲○○前於民國90年間，因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院
    於92年11月1日以92年度訴字第485號判處有期徒刑4月、諭
    知易科罰金折算標準確定，並於92年12月29日易科罰金執行
    完畢。... 」；犯罪事實欄第6、7行應補充、更正為「....
    在桃園縣平鎮市○○路188巷14號，施用第二級毒品安非他
    命1 次。... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
      另論罪。
（二）被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於92年12月29日
      易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
      監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完
      畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經法
      院裁定觀察勒戒後，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1785號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉坡頭村6鄰96號
                        （另案在桃園女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國92年12月29日易科罰金執行完畢，另因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年5月15日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於96年11月16日為警採尿前96小時內某時，在不
    詳地點施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年11月16日經
    警採尿送驗呈安非他命類陽性反應，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）桃園縣政府警察局
    龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告，（三）
    刑案資料查註紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其於徒刑執行
    完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
