【裁判字號】    97,竹簡,603
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第603號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年10
月27日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟柒佰肆拾陸元，及自民國九
十七年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名安信信用卡股份有限公司，於民國（下
    同）95年9月26日由經濟部核准更名為永豐信用卡股份有限
    公司。又原告於95年8月4日經訴外人台北國際商業銀行移轉
    信用卡業務及債權。緣被告於93年2月間向訴外人台北國際
    商業銀行申請信用卡，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳
    消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳
    款期限繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全
    數清償，並按年息百分之19.97計算利息，及按約定計算之
    違約金。詎被告使用信用卡迄至97年7月18日止，尚積欠信
    用卡消費款計新臺幣113,746元，及遲延後之利息、違約金
    未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本訴訟等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀辯稱原告請求每月加計
    之違約金，對伊而言實屬無法負擔，希望法院依民法第二百
    五十二條之規定，減免違約金，並請求法院促成調解，訴訟
    費用由原告吸收等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡業務機構營業執照
      、公司變更登記表經濟部95年9月26日經授商字第0950121
      9870號函、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料查詢、信用
      卡申請書（以上均影本）各一份為證，被告雖具狀請求減
      免違約金云云，惟查，本件原告並未為違約金之請求，是
      以被告此部分之抗辯，本院即無須審酌，附此敘明。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
