【裁判字號】    97,竹簡,595
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第595號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟佰柒拾元，及其中新臺
幣壹拾萬壹仟零柒拾玖元自民國九十七年二月二十日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款契約書第22條約定，因貸款契約致涉訟者，雙方合
      意以本院為第一審管轄法院，有該小額循環信用貸款契約
      書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟
      按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年5月10日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
      使用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者
      ，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
      額加計未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之
      十八點二五計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前
      繳款或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延
      滯期間之利率依年利率百分之二十給付利息。詎被告自97
      年2月19日起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同）131,079元
      、上期未收利息0元、給付期限前之利息2,294元、帳務管
      理費0元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為
      此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本
      件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽各乙份為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                     新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                 書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
