【裁判字號】    97,竹簡,1384
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳壹公克）沒收銷燬之；扣案放置甲基安非他命之包
裝袋壹個、甲基安非他命吸食器具壹個、玻璃球管壹個均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下。甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地
    方法院於民國94年1月25日以94年度毒聲字第93號裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年4月15日釋
    放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字4771號為不起訴處分確定，嗣二犯施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院於96年1月8日以96年度壢簡字第17判決判處有
    期徒刑3月確定，於96年10月27日縮刑期滿執行完畢。詎其
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之97年6月
    20日凌晨2時許，基於施用第二級毒品之犯意，在新竹縣竹
    北市○○路路旁其所駕駛之車號X5-0701號自用小貨車內，
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為
    安非他命），嗣於同日凌晨4時40分許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為20分許），在新竹縣竹北市○○路台元紡織廠前為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.21
    公克）、甲基安非他命吸食器具1個、玻璃球管1個，經警採
    尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢偵查中之自白。
  (二)被告於97年6月20日為警查獲後採集尿液送請詮昕科技股份
    有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法
    初步及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命類陽性反應
    ，有該公司97年6月30日濫用藥物尿液檢驗報告、辦理煙毒
    、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登
    記簿在卷可稽（見毒偵卷第36-37頁）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)查獲現場及扣案物之照片。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1648號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉三水里7鄰北坑20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察勒戒，已於民國94年4月15日因無繼續施
    用傾向執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字4771號為不起訴處分確定；復於96年間，因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第17判
    處有期徒刑3月確定，並於96年10月27日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，於上開徒刑執行完畢釋放後，5年內復
    基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年6月20日2時許
    ，在新竹縣竹北市○○路路旁其駕駛之車牌號碼X5-0701號
    自用小貨車內，施用第2級毒品安非他命，嗣於同日4時20分
    許，在新竹縣竹北市○○路台元紡織廠前，為警查獲，並扣
    得第2級毒品安非他命1小包（毛重0.21公克）、吸食玻璃球
    1 個、塑膠吸管1支。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌───┬──────────┬────────────┐
  │編號  │證據名稱            │待證事實                │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 1    │被告警詢時之自白    │被告於97年6月20日2時許，│
  │      │                    │在車號X5-0701號自用小貨 │
  │      │                    │車內吸食安非他命之事實  │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 2    │尿液送驗受檢人真實姓│被告所親採封裝之尿液經送│
  │      │名代號對照表、詮昕科│驗呈安非他命、甲基安非他│
  │      │技股份股份有限公司97│命陽性反應之事實。      │
  │      │年7月4日出具之原樣編│                        │
  │      │號北97244號濫用藥物 │                        │
  │      │尿液檢驗報告。      │                        │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 3    │安非他命1小包（毛重 │佐證被告施用第2級毒品安 │
  │      │0.21公克）、吸食玻璃│非他命之事實。          │
  │      │球1個、塑膠吸管1支。│                        │
  ├───┼──────────┼────────────┤
  │ 4    │全國刑案資料查註表、│被告前經觀察勒戒執行完畢│
  │      │在監在押紀錄表。    │釋放後，5年內再犯本件施 │
  │      │                    │用毒品罪及累犯之事實。  │
  └───┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署全國刑案資料查註表
    1份在卷足憑，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。扣案之安非他命1小包（毛重0.21公克）為違禁物，請
    依同條例第18條第1項宣告沒收並銷燬，扣案之吸食玻璃球1
    個、塑膠吸管1支，為被告所有並供施用毒品之犯罪所用，
    業據被告於警詢時供述在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
