【裁判字號】    97,竹交簡,765
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第765號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政峰聲請書誤載.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二○八二號），本院判決如下:
    主  文
吳政峰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行及證據欄（一）「甲○○」應更正為「吳政峰」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九五毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳，又其於為警查獲後，經警命其作直線測試及平衡動作
    ，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛等情，此有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2082號
被      告  甲○○      男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住彰化縣彰化市○○路○段156巷14號
                        居彰化縣彰化市○○路○ 段920巷110
                          之6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國97年9月11日晚上11時許起至翌日（9月12日）
    凌晨1時許間，在新竹市○○路「笑傲江湖」KTV內飲用酒類
    後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍
    駕駛車牌號碼KE-5929號自用小客車，欲返回其位在新竹市
    之公司宿舍，迨凌晨1 時40分許，途經新竹市○○路與公園
    路口，為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.95毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    等情節之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
