【裁判字號】    97,竹簡,1016
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1016號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四四四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「柯楠」應更正為「柯湳」、第十五行「七○○」應更正
    為「○○七」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告素行不佳，年紀尚輕，不循正當途徑獲
    取財物，竟利用網路交易之弱點，藉由網路拍賣為詐騙之工
    具以詐取財物，手段殊不可取，暨其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4441號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○○街67巷5號3樓
                        （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    於民國96年11月30日下午4時30分，在不知情之徐立達位於
    新竹市○○○街80巷19號3樓Ａ室租屋處，以電腦連接網際
    網路，向PChome露天拍賣網站申請之「liberty0829」帳號
    ，再以前開申請之「liberty0829」帳號，在PChome露天拍
    賣網站（網址：http://www.ruten.com.tw/）刊登販售「
    WII遊戲機」之公告，誘使不知情之賣家競標購買。嗣乙○
    ○於96年12月9日下午1時8分，在其位於臺中市○區○○里
    ○○街73號3樓住處，上網見甲○○所刊登之「WII遊戲機」
    ，遂撥打「0000000000號」電話與甲○○聯絡，並以新臺幣
    （下同）1萬2,100元購買「WII遊戲機」，甲○○同意出售
    ，繼之佯稱已將上開商品寄送予乙○○，致乙○○陷於錯誤
    ，於96年12月10日上午11時31分許，至自動櫃員機以轉帳方
    式，匯款1萬2,100元至甲○○指定之不知情魏仕強所有之第
    一商業銀行00000000000000號帳戶內（該帳戶係甲○○於出
    售「WII遊戲機」同時，在PChome露天拍賣網站，向魏仕強
    以300元購買旅館抵用券，再指示乙○○將1萬2,100元匯款
    至乙○○上開帳戶內，旋向魏仕強表示匯款錯誤並要求退款
    ，魏仕強遂將該旅館抵用券交付並將溢收款1萬2,100元，扣
    除300元後以現金退還甲○○，甲○○即以此方式取得乙○
    ○所匯之款項），惟甲○○收受前揭貨款後，並未依約交付
    「WII遊戲機」，乙○○至此始知受騙。
一、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署偵查中之自白；（二）被害
    人乙○○於警詢時之指述；（三）證人魏仕強於警詢及本署
    偵查中之證述；（四）證人徐立達於本署偵查中之證述；（
    五）PChome露天拍賣網站列印資料；（五）第一商業銀行竹
    北分行97年1月28日（97）一竹北字第27號函暨所檢附之開
    戶基本資料、交易明細；（六）0000000000號行動電話之雙
    向通聯；（七）監視錄影翻拍照片1張；（八）「
    liberty0829」帳號之申請人基本資料；（九）台灣固網股
    份有限公司97年5月9日台固查資097102935號函等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。請審酌
    被告詐騙被害人乙○○匯款，並利用不知情魏仕強帳戶作為
    被害人匯款之用，致無辜之魏仕強遭警方移送，且初始否認
    犯罪，於本署偵查中刻意誤導辦案方向，徒然浪費司法資源
    等情，予以判處有期徒刑6月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
