【裁判字號】    97,竹小,476
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第476號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟陸佰壹拾捌元，及自民國九十七年六
月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文。茲原告依兩造間之信用卡契約請求被告給
    付新臺幣（下同）8,618 元及約定之利息，嗣本件言詞辯論
    程序中，縮減請求被告應給付原告6,618 元及約定之利息，
    經核與前揭規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國91年12月26日向原告申辦信用卡
    ，依約被告得持卡於特約商店簽帳消費，且於每月帳單繳款
    截止日前向原告繳付當期帳單之最低應繳金額。循環信用利
    息則自各筆帳款入帳日起，以週年利率19.71%，計算至該筆
    帳款完全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違約情事，
    原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數
    清償；且如逾期未付，亦應自繳款日之翌日起，按週年利率
    19.71%計算遲延利息；又未能於規定期限內付清每月最低付
    款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款一次全數
    付清。詎被告持前開申請之信用卡陸續消費，卻未依約定於
    當期繳款截止日前向聲請人繳付款項，原告依約終止契約後
    ，被告尚積欠原告91年12月26日起至97年6月23日止共計6,6
    18元，及其中本金60,000元自97年6 月24日起至清償日止，
    按週年利率19.71%計算之遲延利息計算之利息未清償，屢經
    催討，被告仍置之不理，爰依法請求被告給付等語。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出所述相符之信用卡申請書、信
    用卡約定條款、催收客戶欠繳明細清單件為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據信用卡契約
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，
    即有理由，應予准許。又本件係適用小額訴訟程序所為被告
    敗訴之判決，依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用
    額如主文第2項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19 第
1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
