【裁判字號】    97,消債更,343
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第343號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出出如附表所示相關資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月  31    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月  31    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須
    有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
六、提出薪資帳戶存摺自96年1月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
七、聲請人之配偶95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單，如有不動產（含土地及建物），及其最
    近一個月內之登記謄本。
八、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之膳食、交通、扶養費等，
    請提出相關單據（如統一發票）。
九、釋明戶籍地與住所地不同之原因。
十、聲請人陳報每月房租8,000元，與房屋租賃契約書所載每月
    租金7,000元不符，應請釋明原因，並據實陳報每月租金數
    額。又租約之租賃期限為97年5月至98年5月，應請陳報97年
    5月前聲請人居住何處，如為租屋應陳報每月租金數額。
十一、陳報每月實際支出扶養費之數額及計算方式，並說明與配
      偶分擔之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
