【裁判字號】    97,竹簡,1391
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1391號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月
    中旬某日晚上7至8時許，在新竹市○○路○段三場市場前其
    販賣烤香腸之攤位前，拾獲乙○○所有原放置在新竹市○○
    路○段183巷124號三合院之雜物間內於不詳時間遭竊而離乙
    ○○持有之車牌號碼HLD-605號重型機車車牌1面，竟萌生為
    自己不法所有之意圖，予以侵占入己，並於97年7月12日晚
    上7時許，將上開車牌懸掛在友人謝德雄所贈與車牌號碼為
    ILY-689號之重型機車上騎乘使用，旋於同日晚上9時11分許
    ，途經新竹市○○區○○路、經國路路口時，因交通違規為
    警攔檢查獲。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時之自白。（二）被害人
    乙○○警詢中之指述。（三）證人謝德雄警詢時之證詞。（
    四）乙○○出具之贓物認領保管單。（五）舉發違反道路交
    通管理事件通知單。（六）車牌號碼ILY-689號重型機車之
    車籍查詢-基本資料詳細畫面。（七）車牌號碼HLD-605號重
    型機車之行車執照。（八）侵占地點之照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5860號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○路78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月中旬某日19
    時許，在新竹市○○路○段某處，侵占乙○○所有、原放置
    在新竹市○○路○段183巷124號、於不詳時間遭不詳之人竊
    取而離乙○○持有之號碼為HLD─605之重機車車牌1面（下
    稱本件車牌），並於97年7月12日19時許，懸掛在謝德雄所
    贈與、車號為ILY─689之重機車上使用，嗣甲○○於97年7
    月12日21時11分許，騎乘懸掛本件車牌之前揭重機車，行經
    新竹市○○區○○路、經國路路口時，因交通違規行為為警
    攔檢而查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）證人乙○○、謝德雄於警詢中之證述，（三）新
    竹市警察局贓物認領保管單1紙、扣案之本件車牌1面、查證
    照片4張、車號為HLD─605之重機車行車執照影本1紙等在卷
    可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第337條侵占離本人所持有之物罪
    嫌。
三、移送意旨以被告所為，係於97年6月中旬某日19時許，在新
    竹市○○路○段183巷124號，竊取車號為HLD─605之重機車
    ，而認係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。按犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條第2項定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30
    年上字第816號著有判例可資參照。訊據被告堅詞否認竊盜
    犯行，辯稱：其確實是在新竹市○○路○段某處拾獲本件車
    牌後使用之等語。經查，本件報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌
    ，僅以於上開時間在新竹市○○區○○路、經國路路口，查
    獲被告騎乘懸掛本件車牌之重機車為據，尚嫌速斷；而依證
    人乙○○於警詢中之證述，僅得認定車號為HLD─605之重機
    車，確實於上開查獲時間前不詳時間，在新竹市○○路○段
    183 巷124號失竊，惟尚難遽以推論竊取該部機車者即為被
    告；此外，復查無其他積極證據足資認定被告涉犯移送意旨
    所指之竊盜犯行，揆諸前揭規定及判例要旨，應認其竊盜罪
    嫌不足，惟被告此部分如成立犯罪，與前開認定涉犯侵占離
    本人所持有之物罪嫌之行為，具有事實上同一之關係，爰不
    另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
