【裁判字號】    97,交易更,1
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易更字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    121號1.
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5918號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹
交簡字第136號），移送適用通常程序審判，於民國97年6月30日
以97年度交易字第99號判決公訴不受理後，檢察官提起上訴，經
臺灣高等法院於97年9月8日以97年度交上易字第249號判決撤銷
原判決發回本院，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟於民國
    96年9月21日13時許，在新竹市○○路金輝餐廳飲用啤酒4、
    5 杯後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日14時許駕駛車
    號9936-QB 號自用小客車，沿新竹市○○路由東往西方向行
    駛，行經民權路與三民路岔路口，原應注意行經閃光黃燈號
    誌路口，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，且超車時
    應與前車左側保持半公尺以上之間隔，又飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克，不得駕車，且依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，適有被害人乙○○騎乘車
    號RPT-898 號輕型機車同向駛至，兩車因而發生撞擊而肇事
    ，致被害人乙○○受有臉及肢體磨損及擦傷、腦內出血、水
    腦等傷害，經警到場，於同日14時52分許測得被告甲○○呼
    氣酒精濃度高達每公升0.52毫克。案經被害人乙○○之子丙
    ○○代行提起告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項後段之
    過失重傷害罪嫌（酒後駕車公共危險部分由本院另以97年度
    竹交簡字第136號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件代行告訴人丙○○因其母即被害人乙○○於車禍發生
    後，智能退化無法以一般言語表達，且說話不清楚，無法行
    使告訴權，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權指定被
    害人之子丙○○代行提起告訴，告訴被告甲○○過失重傷害
    案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，為須告訴乃論之罪。茲據
    被害人乙○○於本院97年10月31日準備程序當庭表示：她於
    車禍事故發生當時，正騎乘機車，遭被告甲○○從後方撞擊
    ，腦部開刀了2次，且無法行走，因車禍之傷勢，導致直至
    目前仍需服藥，被告甲○○已賠償她，再為本件過失傷害告
    訴，也於事無補，她要撤回對於被告甲○○之過失傷害告訴
    等語（見本院97年度交易更字第1號卷宗第22頁），是認被
    害人乙○○之認知及判斷能力已然回復，成為能行告訴權之
    告訴人，既表示撤回告訴，並當庭以書面撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1紙在卷可稽（見上開本院卷第24頁），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
