【裁判字號】    97,交聲,78
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第78號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於中華民國九十七年二月十五日以
竹監營字第裁五○─Ｕ00000000號裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按，計程車之停車上客，不遵守主
    管機關之規定，處新臺幣（下同）九百元以上一千八百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第六十條第二項第四款亦有
    規定。
二、原裁決意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○駕駛退輔會
    榮車新竹分中心所有車牌號碼二五○─ＰＺ號營業小客車，
    於民國九十七年一月十日十九時五十分許，在臺灣桃園國際
    機場（下稱桃園機場）第一航廈入境停車場，為內政部警政
    署航空警察局第一分隊員警填掣航警交字第Ｕ000000
    00號單舉發其「計程車停車上客，不遵守主管機關規定」
    ，嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結果，仍認異議
    人有前該違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第六十條第二項第四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰九百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人以開計程車為業，於九十七年一
    月九日收到乘客之簡訊，約好隔日送對方至機場搭機。隔日
    於前往機場途中，再次約好當晚在機場接送對方回新竹。嗣
    異議人當晚於約定時間，到達機場第一航站入境停車場等對
    方，然卻因此遭開單舉發。該條例規定計程車到機場接送僅
    限於五親等，試想誰沒有親朋好友，該條例明顯違背憲法立
    法精神，剝奪計程車司機的工作權，及乘客的自由選擇權，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
(一)本件異議人駕駛未具備機場排班登記證之計程車，於九十七
    年一月十日十九時五十分許，在桃園機場第一航廈入境停車
    場載客，且所搭載者乃一般乘客，並非五親等內之親屬，此
    為異議人所不爭執。又一般計程車業不得空車進入桃園機場
    特區範圍內，該範圍包括機場內第一航廈、第二航廈、航空
    科學館區域及航空貨運站區域所有停車場，此有交通部民用
    航空局桃園國際航空站九十七年七月二十五日桃站業字第○
    九七○○一三三三五號函附卷可參。是異議人駕駛未領有排
    班登記證之一般計程車，在一般計程車業不得空車進入桃園
    機場特定範圍內，搭載非五親等內之親屬等情，堪可認定。
    從而，本件異議人確有計程車停車上客，不遵守主管機關規
    定之事實，顯已違反規定，自應依法裁罰。
(二)按依憲法第二十三條之規定，國家對於人民之自由及權利有
    所限制，固應以法律定之；惟法律對於有關人民權利義務之
    事項，不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬於細節性、技術
    性者，法律自得授權主管機關以命令定之，俾便法律之實施
    ；行政機關基於此種授權發布之命令，其內容未逾越授權範
    圍，並符合授權之目的者，自為憲法之所許，司法院大法官
    早於釋字第三六○號理由書中即已闡明。次按，公路法第五
    十六之一條規定：「為維護民用航空機場交通秩序，確保旅
    客行車安全，各類客運汽車進入民用航空機場，應具備一定
    資格條件，並依規定取得民用航空機場主管機關核發之相關
    證件，始得營運。前項之一定資格條件、申請程序、營運監
    督、營運應遵守事項、適用機場、各類證件核發、計程車之
    限額、保留比例、加收停留服務費、績優駕駛選拔獎勵、接
    送親屬與對各類客運汽車進入民用航空機場營運之限制、禁
    止事項與其違反之吊扣車輛牌照、吊扣、吊銷或停止領用相
    關證件及定期禁止進入民用航空機場營運之條件等事項之辦
    法，由交通部定之。」。現行民用航空機場客運汽車管理辦
    法係交通部於九十二年九月十八日修正，同辦法第三十九條
    規定：「本辦法除另定施行日期者外，自中華民國九十二年
    一月一日施行。」，該辦法第二條第一款、第二款分別立法
    定義，領有機場排班登記證之計程車者為排班計程車；未領
    有機場排班登記證之計程車者為巡迴計程車。又同辦法第二
    十五條復規定：「一般計程車駕駛人，得駕車進入航站停車
    場後向勤務警察說明事由，並填寫接送親屬登記表經當場審
    核符合規定後於停車場接送親屬。前項親屬僅限駕駛人及其
    配偶之五親等內，以查核國民身分證（必要時應帶戶口名簿
    ）為憑。」此規定固限制一般計程車（按即巡迴計程車）之
    營業權，然前揭公路法規定，基於維護民用航空機場交通秩
    序，確保旅客行車安全，業明確授權行政機關即交通部得對
    一定事項訂定辦法管制，其立法目的正當，且有立法授權依
    據，訂定之事項復均明確，並符合比例原則，尚無逾越母法
    之處，亦與憲法所要求限制人民自由權利之法律保留原則授
    權明確性、比例原則，均無違背，本院自可逕為適用。承此
    ，異議人認現行辦法亦有違憲法之立法精神云云，尚非可採
    。
五、綜上所述，異議人之違規行為堪予認定，原處分機關依前揭
    道路交通管理處罰條例第六十條第二項第四款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰九百元，
    核無違誤。故本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
