【裁判字號】    97,竹秩,381
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第381號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年9
月23日竹市警三分秩字第0970021513號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於最近1 年內，曾有3 次以上意圖賣淫而拉
    客之違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反
    社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年9 月19日凌晨零時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路、武昌街口前。
（三）行為：在上述公眾得出入之場所，意圖賣淫，以每次新臺
      幣500 元之代價，而向身著便衣之警員拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街64號麗都大旅社。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員游國明製作之偵
      查報告1 份在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘
    留或新臺幣三萬元以下罰鍰；又前項之人，一年內曾違反三
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一年
    以下」，社會秩序維護法第80條第1 項、第2 項分別定有明
    文。經查被移送人於96年12月7 日、97年1 月7 日、同年月
    14日、同年3 月12日、同年月13日、同年月19日、同年月25
    日、同年月31日、同年4 月15日、同年月28日、同年5 月14
    日、同年6 月14日、同年月28日、同年7 月7 日、同年月25
    日及同年8 月9 日，各因在公共場所，意圖賣淫而拉客之行
    為，經本院先後以97年度竹秩字第29、31、38、110、115、
    117、121、130、139、171、195、218、237、252、259、29
    0、313號簡易庭裁定分別裁處罰鍰及拘留確定在案，此有前
    開案號之裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    按，被移送人於一年內違反社會秩序維護法第80條第1 項第
    2 款規定三次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定
    ，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
