【裁判字號】    97,竹簡,1101
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1101號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6弄.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
      。
（二）爰審酌前於民國93年間，因業務侵占案件，經本院於94年
      4月18日以94年度訴字第79號判處有期徒刑6月、緩刑2年
      確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟
      仍再犯本案業務侵占犯行，並審及被告侵占財物之價值非
      鉅，迄未與告訴人達成民事和解，暨被告犯後態度等一切
      情狀，量處如主文前段所示之刑，並諭知易科罰金折算標
      準。
（三）又被告犯本案之罪，尚未判決確定，且因其犯罪時間在96
      年4月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規定之減
      刑條件，依同條例第2條第1項第3款規定，減其刑期二分
      之一而如主文後段所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第336條第2項、第41
    條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1787號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街137巷
                        6弄49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年2月1日起，任職於廖健欽、廖
    健民兄弟所經營位於臺北縣板橋市○○路299號亞太開發科
    技有限公司（下稱亞太公司），負責手機維修及收款等業務
    ，為從事業務之人。詎其意圖為自己不法之所有，於96年2
    月3日，利用職務之便，將其業務上持有客戶謝易靜、楊凱
    迪等人所交付維修手機4支（機身序號分別為：00000000000
    0000號、00000000000000號、00000000000000號、00000000
    0000000號）及帳款新臺幣1,000元，以變易持有為所有之意
    思，予以侵占入己，旋無故離職，避不見面；嗣於96年2月7
    日，持前開機身序號為000000000000000號之手機，前往臺
    北縣三重市○○路○段27號聯強國際股份有限公司中華三重
    門市更換機板（換板後機身序號為000000000000000號），
    前開原機板換下後，由聯強國際股份有限公司送回原廠維修
    後，再回流至高雄聯強維修中心作為維修之備品，嗣於96年
    4 月10日，黃健源持同款手機至高雄聯強維修中心換修，高
    雄聯強維修中心遂將前開機身序號為000000000000000號之
    機板更換至不知情之黃健源所送修之手機上。案經亞太公司
    訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴代理人鄭朝元於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人謝易靜、楊凱迪、廖健欽於警詢中之證述。
（四）證人即聯強國際股份有限公司客服人員曾良芳於偵查中之
      證述。
（五）維修單2紙、被告任職亞太公司人事資料、臺北縣政府警
      察局板橋分局受理各類案件紀錄、受理刑事案件報案三聯
      單、臺北縣政府警察局公務電話紀錄簿、黃健源出具之手
      機送修資料、聯強國際股份有限公司出具之機身序號為
      000000000000000號問題機板的來源始末報告各1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
