【裁判字號】    97,竹簡,1359
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告等2 人因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年。
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告等2 人之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告等2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。爰審酌被告等2 人貪圖小利，任意竊取他人物品，無視被
    害人因此所受財產損失之痛苦，亦無守法觀念，惟念其等犯
    後坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅，均業已發還被
    害人，有贓物領據保管單在卷可稽等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告等2
    人素行良好，前未曾受有期刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其等經此教訓後應更知慎戒，
    信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰均併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
