【裁判字號】    97,竹交簡,739
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第739號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署於民國96年2月12日以96年度偵字第730號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間迄97年3月15日期滿。詎仍不
    知悔改，於97年9月3日晚上6時許至7時許，在新竹市○○街
    某工地內，飲用威士比3至4杯後，明知其服用酒類後控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘動
    力交通工具即車號F3T-311號重型機車在道路上行駛，欲返
    回新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路238號住處，於同日晚上8
    時45分許，途經新竹市○○路與林森路口時為警攔停，發現
    疑有酒後駕車情事，對之施以酒精濃度測試，於同日晚上9
    時許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，而查知上
    情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）執行交通違規移置
    保管車輛收據1紙。（七）車號F3T-311號重型機車之車號查
    詢重型機車車籍畫面列印資料。（八）行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2045號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣寶山鄉○○路238號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國96年1 月間，曾因酒後駕駛車輛之公共危險
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第73
    0號為緩起訴處分確定在案。詎其仍不知悛悔，於97年9月 3
    日晚上6時許至7時許之間，在新竹市○○街某工地內，飲用
    含有酒精成分之「威士比」，已因之欠缺通常注意力，而無
    安全駕駛車輛之能力，竟仍騎乘車號F3T－311號重型機車，
    欲返回住處，迨同日晚上8 時45分許，途經新竹市○○路與
    林森路口處，當場為警攔檢查獲，並於同日晚上9時0分，測
    試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊有關飲用含有酒精成分之「威士比
    」後，仍騎乘機車等情節之供述。
  (2)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
