【裁判字號】    97,聲,965
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第965號
聲  請  人  甲○○
                        13樓.
代  理  人  鍾明達律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第四九號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因聲請停止強制執
    行事件，聲請人前遵本院96年度聲字第1389號民事裁定，為
    擔保停止強制執行，曾提供新臺幣（下同）400,000元之擔
    保金，以臺灣士林地方法院97年度存字第49號提存事件提存
    在案。茲因兩造達成和解，且相對人出具同意書同意聲請人
    取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔保金等語，並提出臺
    灣士林地方法院97年度存字第49號提存書、本院96年度聲字
    第1389號民事裁定、撤回狀、和解書、同意書及印鑑證明書
    等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第49號提
    存事件、本院96年度聲字第1389號停止強制執行事件全卷核
    閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
