【裁判字號】    97,竹簡,1419
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1419號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷3.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電
腦（含主機、螢幕、鍵盤）貳組、傳真機壹台、帳冊壹本、賽程
剪報壹本、賭客聯絡名冊伍張、帳冊報表捌張、NBA職籃賽賽程
表張、賭盤讓分表貳張、支票柒張及匯款單柒張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之聚眾賭博罪。
（二）按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7
      月1日起施行。次按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。經查：
    １、刑法第268條聚眾賭博罪，法定刑得處銀元3千元以下罰
        金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94
        年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
        單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
        修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月
        7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑
        法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
        ：新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定，是依修
        正後之法律，刑法第268條聚眾賭博罪所得科處之罰金
        刑最高額維持新臺幣9萬元、最低額則提高為新臺幣1千
        元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時刑
        法第33條第5款之科處罰金刑之法律較有利於被告。
    ２、按被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
        月7日修正公布刪除，並於95年7月1日生效施行，被告
        犯行因修正後新法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
        罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
        ，自屬法律變更，依新法第2條第1項規定，比較舊法之
        連續犯、新法之數罪併罰結果，應適用較有利於被告之
        行為時舊法（參照最高法院95年第8次刑事庭會議決議
        ）。被告先後多次聚眾賭博犯行，時間緊接、手法雷同
        ，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概
        括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之
        規定，論以連續聚眾賭博罪，並加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○意圖營利聚眾賭博之行為，助長賭風，
      破壞中華職棒原本應有之純淨運動空間，對社會風氣有不
      良影響，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、方法、所得
      利益及其坦承犯行等一切情狀，量處如主文前段所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。另按被告行為時之刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之
      刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，另參
      照行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300
      元即新台幣900元折算1日。而95年7月1日施行之刑法第41
      條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役宣告者，得以新台
      幣1000元、2000元、3000元折算1日，易科罰金」。茲比
      較修正前、後之易科罰金折算標準，係以行為時之舊法規
      定，較有利於被告，爰依刑法第2條第1項規定，適用修正
      前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準
      。
三、又被告犯本案之罪，尚未判決確定，因其犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    第1項規定之限制減刑之罪，依同條例第2條第1項第3款規定
    ，減其刑期二分之一而如主文後段所示，並依修正前第41條
    第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電腦（含主機、螢幕、鍵盤）2組、傳真機1台、帳冊
    1本、賽程剪報1本、賭客聯絡名冊5張、帳冊報表8張、NBA
    職籃賽賽程表3張、賭盤讓分表2張、支票7張及匯款單7張，
    係被告所有、供上開犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第56條、第268條、修
    正前第41條第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第126號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段576巷38號10樓之
                          3
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
１、甲○○意圖營利，基於聚眾賭博之概括犯意，自民國94年 3
    月間某日起，至95年5 月25日止，在新竹市○區○○路 103
    號內，以臺灣及美國職業棒球、美國職業籃球當日各球隊賽
    事輸贏為賭盤，各以電話或電子郵件與賭客聯絡簽注事宜，
    再將賭客押注情形登入職業運動賭博網站後下單，或由其自
    任組頭與賭客對賭等方式，連續聚集不特定人賭博財物，並
    由甲○○自賭客在賭博網站下注所贏取之獎金中，抽取 5％
    為佣金，若係其與賭客對賭，則由贏家獲取依押注金及賠率
    換算所得全數賭資。嗣為警於95年5月25日下午4時55分許，
    持搜索票搜索上開處所，始查獲上情，並扣得電腦（含主機
    、螢幕、鍵盤）2組、傳真機1台、帳冊1本、賽程剪報1本、
    賭客聯絡名冊5張、帳冊報表8 張、NBA職籃賽賽程表、賭盤
    讓分表2張、支票7張及匯款單7張等物品。
２、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據
  (1)被告甲○○於警詢、偵查有關開設運動簽賭站情節之供述。
  (2)新竹市政府營利事業登記證、LUCKY 運動網簽注畫面翻拍相
    片2 紙。
  (3)內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣押物照片2張。
  (4)扣案之電腦（含主機、螢幕、鍵盤）2組、傳真機1台、帳冊
    1 本、賽程剪報1本、賭客聯絡名冊5張、帳冊報表8張、NBA
    職籃賽賽程表、賭盤讓分表2張、支票7張及匯款單7張。
２、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條後段之聚眾賭博罪嫌
    。扣案如犯罪事實欄所述之物品，為被告所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，請依法沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  鄒  茂  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
