【裁判字號】    97,易,766
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第766號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5725號
），本院改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度易字第1136號判決判處有期徒刑9月確定，嗣因適
    用中華民國96年罪犯減刑條例，經同法院以96年度聲減字第
    683號裁定減為有期徒刑4月又15日確定，於96年7月28日縮
    短刑期執行完畢。
二、猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97
    年5月18日上午11時50分許，在新竹縣關西鎮○○路關西國
    小後門附近之土地公廟旁，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有
    之車號MWR-480號重型機車1部（業已發還），得手後，供己
    代步之用。嗣於97年5月20日上午6時30分許，為警在新竹縣
    關西鎮○○里○○○道旁尋獲上開機車，而循線查獲上情。
三、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及本院準備程序、簡式審理程序訊問時
      之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述，證明確實於上揭時地遭竊
      之事實。
（三）贓物認領保管單1件、機車失竊現場相片2紙、失車唯讀案
      件基本資料1件、警員黃寅家所出具之職務報告1件在卷足
      資佐證。綜上，被告之自白應認與事實相符，可以採信，
      本案事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告前有如事實欄所載之前科紀錄，甫於96年7月28日縮
      刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1件在卷為憑，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，為貪圖便利，任意侵害他人之財產
      權，及犯罪之手段，對於被害人所造成之損害程度，犯罪
      後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）供被告犯罪用之鑰匙1支，並未扣案，為免將來執行之困
      難，爰不為沒收之宣告。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                   書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
