【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第344號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；次按
    關於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定；復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債
    務清理條例第5條第1項、第15條、民訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，聲請人戶籍設於花蓮縣玉里鎮○○路○段60號，有聲
    請人提出之戶籍謄本附卷可稽，聲請狀雖記載住所地在新竹
    縣寶山路310巷1號2樓，惟表示因工作緣故而設址，亦有卷
    附聲請狀在卷可查，顯非其長住久居之處所，自難認聲請人
    有久住該處之事實，是仍應以聲請人之戶籍地為其住所地。
    從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣花蓮地方法院專
    屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，尚有未洽，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清償條例第5條第1項、第15條、民事訴訟法第
    28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
