【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第七
○二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十
    日十五時許，在新竹縣竹北市○○○路某ＫＴＶ店內與友人
    飲酒，至十七時許，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛
    車號一一九三－ＱＵ號自用小客車返家。晚間為指引友人高
    速公路交流道之位置，遂再度駕車外出，嗣於二十一時許，
    行經新竹市○○街二十號前，適告訴人甲○○駕駛車號九Ｕ
    －八八八○號自用小客車搭載其女王香晴自客雅大道右轉新
    香街時，疏未注意前方被告乙○○之自用小客車，致撞擊該
    車後保險桿肇事。被告乙○○遭撞擊後並未立即下車，告訴
    人甲○○因思及該地處偏僻，時間已晚，且不明是否為假車
    禍案件，旋即以電話報警並通知保險公司到場處理。嗣被告
    乙○○下車走至告訴人甲○○駕駛之自用小客車旁，告訴人
    甲○○即表示歉意及告知已報警並通知保險公司到場處理，
    被告乙○○竟失控大聲咆哮，言稱妳的車給我撞撞看，即不
    顧告訴人甲○○仍坐在車上，倒車衝撞告訴人甲○○之自用
    小客車，並以緊貼告訴人甲○○之自用小客車左側車身之方
    式倒車，刮擦告訴人甲○○之自用小客車左側車身，迨倒退
    至告訴人甲○○之自用小客車車身後方，復數次往前衝撞告
    訴人甲○○之自用小客車後保險桿，並再次緊貼告訴人甲○
    ○之自用小客車左側車身衝撞，致車號九Ｕ－八八八○號自
    用小客車左側車身及車尾嚴重刮擦毀損。因認被告乙○○涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，並已給付
    賠償金額予告訴人，告訴人因此具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀一件及本院電話紀錄表四份在卷可證，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
