【裁判字號】    97,竹交簡,781
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第781號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月17日下午5時20分許，騎乘
    其子林進鎰所有車號HJB─678號重型機車，以時速約30公里
    之速度沿新竹市○○路○段由西北往東南方向行駛，行經新
    竹市○○路○段路口欲右轉進中華路四段時（其行進方向為
    紅燈，惟開放車輛右轉），本應注意車前狀況，及在紅燈開
    放右轉時段右轉時，讓綠燈直行之車輛先行，且依當時天候
    晴朗，日間光線充足，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物、
    視距良好等一切情況，客觀上亦無不能注意之情形，適丙○
    ○騎乘腳踏車沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛行經該
    路口，甲○○竟疏於注意車前狀況，貿然在該路口右轉，未
    讓綠燈直行之丙○○所騎乘之上開腳踏車先行，因此其所騎
    乘之前揭重型機車遂撞擊丙○○所騎乘之上開腳踏車，造成
    丙○○人車倒地，而受有左側橈骨骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時對於上揭時、地
      ，騎乘重型機車行經新竹市○○路○段與中華路四段之路
      口欲右轉進中華路四段時，不慎撞擊由告訴人丙○○所騎
      乘之腳踏車，致告訴人丙○○人車倒地，因而受有左側橈
      骨骨折之傷害等情均坦承不諱（見偵查卷第5至7、34頁，
      本院卷第7頁）。
（二）告訴人即被害人丙○○於警詢、偵查中指稱：他於97年4
      月17日下午5 時20分許，騎乘腳踏車沿新竹市○○路由北
      往南方向行駛，行經經國路路口時，遭被告甲○○所騎乘
      之重型機車由後方撞擊，造成他身體多處受傷及左側橈骨
      骨折，及造成他所有之腳踏車之車輪脫落、嚴重損害等語
      （見偵查卷第8至10、27頁）。
（三）告訴代理人即告訴人丙○○之母乙○○於偵查中陳稱：其
      子告訴人丙○○直到97年8月8日止，其左手變形、彎曲、
      不能出力，且醫生說不會恢復正常等語（見偵查卷第27頁
      ）。
（四）新竹市警察局第三分局97年4 月17日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）暨交通事故現
      場照片7 張等資料在卷可資佐證（見偵查卷第11至17頁）
      。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年10月6 日竹苗
      鑑970568字第0975303083號函所附之鑑定意見書1 份（見
      偵查卷第40至43頁）。其鑑定意見略以：一被告甲○○駕
      駛重機車，在紅燈開放右轉時段右轉駛入中華路時，未注
      意車前狀況且未讓綠燈直行之車輛先行，為肇事原因。二
      告訴人丙○○騎乘腳踏車，被後方右轉駛至之車輛撞擊，
      無肇事因素等情。
（六）國泰綜合醫院新竹分院97年6月25日、97年8月28日診斷證
      明書暨馬偕紀念醫院新竹分院97年7月10日乙種診斷證明
      書各1紙（見偵查卷第19、20、29頁）：告訴人丙○○曾
      於97年4月17日送急診治療，且經診斷受有左側橈骨骨折
      ，橈骨有彎曲變形現象等情。
（七）馬偕紀念醫院新竹分院97年9月10日馬院竹外系乙字第097
      0007481號函文1份（見偵查卷第37頁）。其說明略以：…
      病患丙○○先生於97年5 月29日至骨科門診求治，…門診
      當日顯示左側橈骨骨折併向掌側彎曲變形約18度，且骨痂
      已形成。97年7 月10日再於門診追蹤，ｘ光顯示骨折已癒
      合，但仍有掌側彎曲變形。但因此病患生長板仍未關閉，
      故此變形及手腕功能可經由復健治療來改善等情。
（八）財團法人國泰綜合醫院新竹分院97年9 月10日（97）竹行
      字第520號函文1份（見偵查卷第38頁）。其說明略以：…
      病患之左側橈骨骨折癒合後，經ｘ光檢查顯示之殘餘輕微
      前曲彎曲變形，無法以復健治療其角度，惟可經手術方式
      矯正等情。
（九）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直
      行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、102條第1項
      第7 款分別定有明文。而依卷附道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故照
      片所示，被告甲○○所騎乘之重型機車因未注意車前狀況
      ，及讓直行之車輛先行，而與直行之告訴人丙○○所騎乘
      之腳踏車撞擊，因而致告訴人丙○○受前揭傷勢，足見被
      告甲○○確有上開違規等情事。再依前揭道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）所載，本件案發當時天候晴朗，
      日間光線充足，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物、視距
      良好，且依被告甲○○之智識、能力又無不能注意之情況
      ，竟疏未注意，以致造成告訴人丙○○受傷，是被告甲○
      ○就本件事故之發生顯有過失。又本件告訴人丙○○之受
      傷結果既因被告甲○○之過失所致，二者間具相當因果關
      係無疑。
（十）本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第284條第1項之
      過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳，且被
      告甲○○於犯罪後坦承犯行，態度良好，並已賠償賠償告
      訴人丙○○急診費用新臺幣（下同）9,000 元，業經告訴
      代理人乙○○於本院訊問時證實在卷（見本院卷第7 頁背
      面），惟因與告訴人丙○○、告訴代理人乙○○等人就賠
      償金額未達成協議，致雙方未能達成調解（此有新竹市香
      山區調解委員會97年7月24日97年刑調字第099號調解不成
      立證明書1 紙，見偵查卷第21頁）及造成告訴人丙○○左
      側橈骨骨折、掌側彎曲變形，須日後復健治療或手術矯正
      等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：又查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時過失，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且被告甲○○業已當庭賠償告訴人丙○○10萬元，由告訴
      人丙○○及告訴代理人乙○○當面點收無訛等情，有本院
      97年10月28日訊問筆錄1份在卷可按（見本院卷第7頁背面
      ），顯見其悔悟之心，本院認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
