【裁判字號】    97,竹簡,641
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第641號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償消費款事件，經臺灣高雄地方法院高雄簡
易庭移送前來，本院於中華民國97年10月28日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰柒拾元，及自民國九十
七年二月五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請
      求被告給付新臺幣（下同）122,870元及自民國97年2月5
      日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，暨自
      97年3月6日起至清償日止按月計付300元之違約金，嗣於
      97年10月28日言詞辯論期日時，捨棄違約金部分之請求，
      核屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於94年5月12日向原告申請信用卡（卡號：
    0000－0000－0000－0000）使用，並與原告訂立信用卡申請
    書及約定條款，約定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳
    款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一
    次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百分
    之19.71計算遲延利息。詎被告至97年2月4日止，尚欠消費
    款總額122,870元未予繳納，依約定條款第22條之規定，被
    告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討
    ，被告仍置之不理。為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀表示其目前無力完
    全清償，且原告所聲請之數額與其所悉不符，希望能以其所
    能負擔之合理金額作為和解的方式並展延還款。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書暨約定條款影本、信用卡消費明細表及戶籍謄本等件
      為證，被告雖以書狀抗辯原告所聲請之數額與其所悉不符
      ，然未指明究有何不符之處，亦未提出任何有利於己之證
      據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，自堪信原告之主張為真實。至被告雖稱目前無力完
      全清償債務，因而希望與原告達成和解並展期或緩期清償
      云云，惟債務人無資力並無礙債權人請求清償之權利，且
      和解或延緩與否，核屬原告之權利行使範圍，應由兩造自
      行協商解決，本院無法強迫原告同意，且亦無從解免被告
      應負之償還責任。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
