【裁判字號】    97,竹簡,1382
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1382號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第450號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：乙○○前因販賣帳戶之幫助詐欺案件，經本院於
    民國96年5月24日以96年度竹北簡字第137號判決判處有期徒
    刑3月確定，嗣減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第121
    4號裁定減為有期徒刑1月又15日。又因販賣帳戶之幫助詐欺
    案件，經本院於96年7月31日以96年度竹簡字第963號判決判
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，上開2案件經本院
    以96年度聲字第842號裁定定其應執行為有期徒刑4月又15日
    ，於97年1月29日入監執行，迄97年6月13日縮刑期滿執行完
    畢出監（不構成本案累犯）。詎其明知邇來詐騙歪風猖狂，
    詐騙集團多利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶
    ），誘使被害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再
    層層轉領以逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提
    供予陌生人使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍
    不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於96年1月中旬
    某日起至同年3月31日止之某日，在新竹縣湖口火車站，以
    新臺幣（下同）3,000元之代價，將其在臺灣郵政股份有限
    公司竹北六家郵局（即改制前之中華郵政股份有限公司竹北
    六家郵局，下稱竹北六家郵局）所開設之局號0000000號、
    帳號0000000號之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員於取得乙○○上
    開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之
    所有，於96年3月30日晚上10時許，透過網際網路對在臺北
    市○○區○○路3段232巷6弄10號3樓住處上網之甲○○佯稱
    欲出售虛擬貨幣，致使甲○○陷於錯誤，於翌日即96年3月
    31日凌晨1時44分許，依指示前往臺北市○○區○○路3段23
    6號之臺北富邦商業銀行，以該銀行所設置之自動櫃員機將
    其所有之合作金庫帳號0000000000000號帳戶內2萬8,678元
    轉帳至乙○○前揭竹北六家郵局存款帳戶內，嗣發覺受騙，
    報警處理後循線查知上情。乙○○經檢察官傳拘無著，於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之97年1月31日經臺灣
    新竹地方法院檢察署發布通緝，迄97年8月21日始緝獲到案
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○偵訊時自白：我看報紙，有人要租用，我就賣掉
    了，時間不太記得了，距離現在超過1年半，我是在湖口火
    車站交易，賣3千元。我只有賣郵局的存摺跟提款卡；（問
    ：你之前因賣你向臺灣企銀湖口分行、臺灣土地銀行新工分
    行申請的帳戶存摺、提款卡給他人，已經被法院判決）對，
    已經確定；（問：你賣向郵局申請的帳戶存摺跟提款卡，是
    跟哪1次一起賣？）不是一起賣。我是隔一段時間後賣；我3
    次都是分開賣等語在卷（見97年度偵緝字第450號卷第28頁
    ）。足徵被告先後出售其臺灣中小企業銀行湖口分行帳號00
    000000000號帳戶及臺灣土地銀行新工分行帳號00000000000
    0號帳戶及之存摺、提款卡、密碼予詐騙集團成員，分別遭
    本院以96年度竹北簡字第137號判決判處有期徒刑3月、以96
    年度竹簡字第963號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月等2案件，與本案非同一案件。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)臺灣郵政股份有限公司新竹郵局96年5月9日竹營字第096010
    0428號函檢附其所轄竹北六家郵局之乙○○之立帳申請書影
    本、印鑑卡及客戶歷史交易清單。
  (四)告訴人甲○○轉帳2萬8,678元之臺北富邦商業銀行自動櫃員
    機交易明細表、臺北市政府警察局文山第一分局受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、臺北市警察局文山一
    分局木新派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
  (五)按於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性，而存摺
    、提款卡、密碼等物，事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    始予提供；若該等專有物品落入不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的係為供某筆資金存入後再
    行領出之用，且係有意隱瞞其資金存入提領之流程並避免行
    為人身分曝光，吾人本於一般生活認知均易於瞭解，媒體復
    一再報導此等詐騙集團為規避查緝而使用他人帳戶以遂行詐
    欺之不法犯罪態樣，被告既係成年且智力成熟之人，對此自
    難諉為不知。其既可預見將帳戶交付他人使用，將幫助他人
    實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，使該人得自其帳戶領取款項，
    其顯有縱以其帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    至明。
  (六)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。茲查本案被告提供其帳戶之存摺、提款卡、密碼使
    被害人轉入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無
    以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯
    絡，並無參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告
    僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難
    認被告係詐欺之共同正犯，附此敘明。
  (七)又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月4日經總統公布，並於同年月16日施行；而被告係於96年4
    月24日以前犯罪，雖其因逃匿，經臺灣新竹地方法院檢察署
    於97年1月31日發布通緝，於97年8月21日經緝獲到案，惟其
    係於該減刑條例施行後通緝，無同條例第5條規定之適用，
    此有最高法院80年度臺非字第428號、80年度臺上字第4614
    號、81年臺上字第3382號判決可資參照，是仍符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應予以減
    刑，特此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第450號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街183巷53弄6號
                        居新竹縣湖口鄉○○路490巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國96年1月中
    至3月31日間不詳時間，在新竹縣湖口火車站，將其向中華
    郵政股份有限公司（下稱郵局）竹北六家支局所申辦帳號為
    000-00000000000000號之帳戶存摺、金融提款卡暨提款密碼
    等資料，以新臺幣（下同）3,000元之代價，出售予真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員。該真實姓名年籍不詳之人所屬
    之詐欺集團取得乙○○所申辦上開郵局帳戶資料後，即由集
    團中真實姓名年籍不詳之人意圖為自己不法之所有，於96
    年3月30日22時許，在網際網路上對甲○○佯稱欲出售網路
    遊戲之虛擬貨幣云云，使甲○○陷於錯誤，而於96年3月31
    日1時44分許，至臺北市○○區○○路三段236號之台北富邦
    銀行股份有限公司分行之自動櫃員機，匯款2萬8,678元至乙
    ○○所申辦上開郵局帳戶，嗣嗣即發現受騙而報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）被告所申辦之上開郵局帳戶之開戶資料及交易明細各1份
      。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    97   年   9   月   19   日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
