【裁判字號】    97,竹簡,1460
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1460號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第十二行
    應補充、更正「執行殘刑；其又於95年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於96年2 月27日以96年度訴字第71號判
    處有期徒刑8 月，於96年3 月22日確定；又上揭案件經本院
    於96年8 月6 日以96年度聲減字第625 號裁定分別減為有期
    徒刑9 月、5 月、3 月、2 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    9 月確定，並接續執行，於96年11月17日縮刑期滿執行完畢
    出監。‧‧‧變賣予不知情之不詳資源回收商。嗣甲○○於
    97年8 月21日偵辦機關之警方尚不知悉其所為上揭竊盜犯行
    之前，主動至警局自首其所為上揭犯行，而願意接受裁判，
    並經警調閱案發處所附近監視錄影畫面後循線查悉上情。」
    ，及於證據欄應補充「新竹市警察局保安隊刑事案件移辦單
    1 份、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理刑事案件報案
    三聯單1 份、車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份及本院公務
    電話紀錄1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
