【裁判字號】    97,易,734
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄       97年度易字第734號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度偵字第5845號、97年度偵字第5846號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國97年10月31日下午5 時在本院刑事第
9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包
    （驗餘淨重零點零肆柒柒公克）沒收消燬之。又持有第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零
    貳捌伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包
    （驗餘淨重分別為零點零肆柒柒公克、零點零貳捌伍公克）
    ，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經本院以93年度竹簡
    字第162 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於94年5 月16日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係具成癮性、濫用
    性及對社會有所危害，不得無故持有，竟基於持有毒品之犯
    意，分別於97年5 月26日19時30分許，在新竹市○○路○ 段
    與中清一路路口及於97年6 月1 日上午某時，在不詳地點，
    以不詳之代價，先後向真實姓名、年籍不詳綽號「阿龍」之
    人購買第一級毒品海洛因各1 包，而非法持有之。嗣經警分
    別於97年5 月26日20時許，在新竹市○○路48巷15號前及97
    年6 月1 日13時許，在新竹市○○路48巷10弄旁「土地公廟
    」前向其盤查，並當場分別扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.04
    77公克）及扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0285公克）、注射
    針筒1 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、刑法第11條、第47條、第
    41條第1項前段、第51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭  書記官  鄭明枝
                                法  官  黃惠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
