【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第955號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七六０號提存事件，聲請人所提存面額合
計新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登
錄債券，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付借款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第726號民事裁定，為擔保假扣
    押曾提供合計面額為新臺幣100,000元之中央政府建設公債
    登錄債券為擔保金，以本院97年度存字第760號提存事件提
    存，並聲請本院以97年度執全字第422號假扣押執行在案。
    茲因相對人出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此依
    法聲請返回擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第726號
    民事裁定影本、97年度存字第0760號提存書影本、同意書及
    印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院97年度存字第760號擔保提存事件
    、97年度裁全字第726號假扣押事件、97年度執全字第422號
    假扣押事件全卷核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                  書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
