【裁判字號】    97,竹簡,533
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第533號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員所施查封之標示，為違背查封效力之行為，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「緣甲○○因積欠乙○○債務，乙○○乃於民
    國96年1 月9 日具狀向本院民事執行處聲請強制執行，經本
    院民事執行處分96年度執字第766 號清償票款案件辦理在案
    ，並於96年1 月23日前往甲○○所經營位於新竹市○○路○
    段156 號處之「新竹漁港海鮮店」內，將其店內擺設之主將
    冷凍空調3 臺、SANYO 冷氣1 臺、東元冷氣1 臺、古董（財
    神）1 式、古董（樹形屏風）1 式、古董（樹榴形）1 式、
    聚寶盆1 組、古董（老鷹）1 式、神桌1 組、東元冷氣分離
    式1 臺、長形原木桌5 張及圓形大餐桌3 組等物予以查封在
    上址，並當場揭示查封公告，且告知刑法第139 條所定損壞
    、除去或污穢查封標示、或為違背其效力之行為之處罰規定
    。詎甲○○竟基於‧‧‧犯意，在查封後之96年2 月中旬農
    曆過年前某日，在上開業經查封之聚寶盆底部，張貼紅紙覆
    蓋查封標示，使他人無法藉由該查封標示知悉該聚寶盆遭查
    封之事實，其復於96年9 月間某日，將聚寶盆交還予友人陳
    竹來，而為違背該查封標示效力之行為。嗣因本院民事執行
    處‧‧‧前往前述「新竹漁港海鮮店」內，欲對上揭聚寶盆
    進行鑑價，‧‧‧，因而循線查悉上情。」、第二段應更正
    「案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。」，及證據欄應補充「證人陳竹來於偵訊時
    之證述、本院89年度票字第1384號民事裁定1 份、本院裁定
    確定證明書1 份、上揭96年度執字第766 號強制執行案件96
    年2 月8 日調查筆錄1 份、本院民事執行處96年11月23日新
    院雲96執曾字第766 號通知1 份、臺灣新竹地方法院檢察署
    公務電話紀錄單1 份及本院民事執行處96年度執字第766 號
    卷宗影印本1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139 條為違背公務員查封之
    標示效力之行為罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、尚未完全清償債務及犯罪後態度
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間，在中華民國
    96年4 月24日以前，而所犯為違背查封標示效力罪，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，爰依法減為有期徒刑2
    月，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第139 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第139 條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
