【裁判字號】    97,竹簡,651
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第651號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬捌仟肆佰壹拾壹元，及自民國九
十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
利息，暨自民國九十七年五月二十二日起三個月內，按年息百分
之零點０一計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9月向原告申請信用卡使用
    ，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前
    繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款。倘被告有遲延繳款
    或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限
    利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入
    帳日起，按年息19.99％計算遲延利息，並依兩造信用卡約
    定條款第15條約定，依逾期未繳清金額按月另行計付違約金
    ，最高以三期為限。詎被告持用前開信用卡陸續簽帳消費，
    至97年5月2日止，共積欠158,411元之消費款未為清償，依
    信用卡約定條款第22條，被告業已喪失期限之利益，為此爰
    依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明：被告應給付原告158,411元，及自97年5月3日起至清
    償日止，按年息19.99％計算之利息，暨自97年5月22日起三
    個月內，按月計收2,000元之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之異議狀，則稱關於本件債務尚有糾葛，爰提出異議等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請信用卡消費，而未依約繳納消費款之
    前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及約定條
    款、消費帳單明細查詢各乙份為證，而被告僅以異議狀辯解
    本件債務尚有糾葛，但未詳述其內容，復未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪認
    原告此部分之主張為真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息已達19.99％，已比一般信用貸
    款之利率為高，而原告又主張自97年5月22日起三個月內，
    按月收取2,000元之違約金，兩者相加之利率顯已超過民法
    規定之最高利率20％。因此，上開違約金之約定金額顯然過
    高，爰酌減至0.01％，原告超過上開範圍之請求，則屬無據
    ，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許，至逾上開範圍部分，為無理由，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
