【裁判字號】    97,竹簡,1378
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1378號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          12.
    被      告  甲○○
                          弄1.
    被      告  丙○○
                          號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4161、5176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，係犯刑法第171條
      第1項之未指定犯人誣告罪。
（二）被告3人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
（三）爰審酌被告乙○○為拖延債務之清償，竟與被告甲○○、
      丙○○虛擬持刀搶奪情節，造成社會不安，並浪費無謂之
      警力，並審及被告3人犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金折算標準。
三、被告甲○○、丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失
    慮致罹刑章，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74
    條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。另為
    使被告甲○○、丙○○有正確之法治觀念，並端正其行為，
    爰併依刑法第93條第1項規定，諭知應於緩刑期間付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第171條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4161號
                                      97年度偵字第5176號
  被  告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住新竹縣湖口鄉東興村13鄰山葉新城12號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
          甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹縣湖口鄉○○村○○路60巷9弄18號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
          丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                  住新竹縣湖口鄉○○村○○路○段98號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、乙○○因積欠債務未能如期清償，竟為圖以遭人搶奪為由，
    藉以延緩債務清償期限，遂與甲○○、丙○○等人，於民國
    97年6 月11日20時許，在新竹縣湖口鄉○○路附近某處，共
    同商議假造搶奪案件並報警處理，嗣即於翌日（12日）12時
    許，在新竹縣湖口鄉○○路26號忠孝郵局前，推由乙○○在
    該處等候，並由甲○○騎乘未懸掛號牌機車，丙○○則手持
    乙○○所提供之水果刀乘坐於後座，伺機揮砍乙○○左肩部
    後，再由乙○○以電話撥接新竹縣政府警察局110 報案台，
    向值勤員警謊稱遭受不詳之人持刀砍傷及搶奪財物等情，據
    此誣告不特定人涉犯搶奪等罪，嗣經承辦員警察覺有疑，經
    質問乙○○案發經過，據其供述上開情節，始悉上情。
２、案經本檢察官自動檢舉及新竹縣政府警察局竹北分局報請偵
    辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○、甲○○、丙○○供述上開犯罪，另亦證述同案
    被告參與謀議及犯罪等情節。
  (2)證人即承辦員警鄭永彬證述經辦全案及察覺被告自導自演搶
    案等經過情節。
  (3)新竹縣政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單影本、報案
    電話錄音內容光碟暨譯文。
２、所犯法條：
    刑法第171條第1項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢 察 官    黃 建 麒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
