【裁判字號】    97,竹簡,1485
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1485號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，共同以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)因被告甲○○係與
    年籍不詳之成年男子「林在賜」（起訴書誤載為林金義，應
    予更正）共同犯詐欺取財罪，故應補充：「被告甲○○與年
    籍不詳之成年男子「林在賜」共同基於意圖為自己不法所有
    詐欺取財之犯意聯絡‧‧‧」。(二)證據欄應補充：「被告前
    於民國96年間亦以白吃白喝之方法犯詐欺罪，經本院判處罪
    刑確定在案，有本院96年度竹東簡字第123 號判決書1 份在
    卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，檢察官
    於聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪，卻又引用同法第339 條第2 項之詐欺得利罪名，該
    詐欺得利部分顯係贅載，應予更正刪除。被告與「林在賜」
    就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告明知自己無支付能力，竟基於為自己不法所有之意
    圖，至告訴人所經營之「大新海鮮店」白吃白喝，而其前於
    96年間亦有相同犯行，經本院以96年度竹東簡字第123 號判
    決判處拘役30日確定，此有上開判決書1 份在卷可稽，本次
    再犯顯見其無法紀觀念，本不值寬恕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，所詐取之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
