【裁判字號】    97,竹小,485
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第485號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟佰肆拾元，及其中新臺幣貳萬
伍仟柒佰貳拾捌元，自民國九十四年八月二十一日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月13日與原告訂立信用卡
    使用契約，並請領信用卡（卡號：0000000000000000號）使
    用，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期未清償者，除喪失期限利益外，並應給付原告自帳款入帳
    日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，暨按信
    用卡約定條款第15條規定，計收違約金，其違約金最高以6
    期計算為限。詎被告持卡於特約商店消費記帳，自94年8月
    16日起即未依約償還消費帳款，迄今總計尚欠新臺幣（下同
    ）29,340元仍未如期給付，依信用卡約定條款第22條之約定
    ，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，
    被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告未依約清償信用卡消費款之前揭事實，業據其
    提出與其所述相符之信用卡申請書及約定條款、帳單內容查
    詢、呆帳債權查詢各乙份為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
    主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
