【裁判字號】    97,竹聲,30
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹聲字第30號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年7月22日所為
之97年度促字第5968號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，暨自民國九十七年二月十
四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，」之記載
，應更正為「一、……，暨自民國九十七年二月十四日起至清償
日止，逾期六個月以內者，就逾期欠繳本息按日加收上開利率百
分之二十，超過六個月者，就逾期欠繳本息按日加收上開利率百
分之四十計算之違約金，」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
