【裁判字號】    97,竹交簡,797
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第797號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年10月5日晚上10時許，在新竹
    市○道○路上某工地飲用罐裝啤酒1瓶後，明知其服用酒類
    後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍自同日晚上10時10分許開始駕駛動力交通工具即車號F88-
    180號重型機車在道路上行駛，欲返回住處，旋於同日晚上
    11時33分許，途經新竹市○○路口時，適為在該處擔服取締
    酒測勤務之員警發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.74毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉發
    違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2319號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○路45巷12
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年10月5日22時許，在新竹市○道○路工地飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘F88-180號機
    車，於同日23時33分許，途經新竹市○區○○路與高翠路口
    ，為警攔檢並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.74
    亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告未
    能深切體認酒後駕駛對於用路人所造成之危險，以及道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表之規定，請量處罰金4萬5,000元，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
