【裁判字號】    97,竹交簡,813
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第813號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2巷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2395號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街112巷30號
                        居新竹市○○路642號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年10月14日20時許，在新竹市東門圓環附
    近某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，於翌日3時許，騎駛車牌號碼為KYF─957之重機車，嗣於
    當日4時20分許，行經新竹市○區○○路、仁德街街口，因
    駕駛有蛇行、車身搖擺不定等情事而為警攔檢，並於當日4
    時37分許，測得其呼氣酒精濃度值達0.91MG/L，且其亦未通
    過朗誦阿拉伯數字之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
