【裁判字號】    97,竹秩,394
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第394號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
                  5號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年10月6 日以竹市警二分偵字第0970021317號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國97年8 月20日7 時10分許。
（二）地點：新竹市○○路22號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1000元
            之代價，而向喬裝之新竹市警察局第二分局東門派
            出所警員拉客。
（四）查獲時間：97年8 月20日7 時10分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路21號國賓飯店201 室 。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉益助出具之偵查
      報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
