【裁判字號】    97,竹簡,1324
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1324號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10弄1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1529號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、藥鏟壹支均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下。甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96
    年10月5日以96年度毒聲字第336號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月27日釋放出所，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年11月26日以96年度毒
    偵字第1567為不起訴處分確定。其另因詐欺案件，經臺灣臺
    南地方法院於96年7月3日以96年度簡字第2355號判決判處有
    期徒刑4月確定，嗣減刑條例施行後減為有期徒刑2月，於96
    年12月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔悟，於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內之97年7月29日晚上7時許，基
    於施用第二級毒品之犯意，在新竹市○區○○里○○鄰○○路
    ○段4 96巷10弄11號住處，以將甲基安非他命（聲請簡易判
    決處刑書誤載為安非他命）放入玻璃球吸食器內燒烤使產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣97年7月
    31日晚上10時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為20分許）
    ，在上址為警搜索查獲，並在其左褲袋內扣得其所有之吸食
    器1組、藥鏟1支，經警採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢偵查中之自白。
  (二)被告於97年7月31日為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS氣相層
    析/質譜儀法初步及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他
    命類陽性反應，有該公司97年8月15日濫用藥物尿液檢體檢
    驗報告、辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代
    號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（見偵卷第33-34頁）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)查獲現場照片。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1529號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段4
                          96巷10弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度毒
    聲字第336號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年11月26日執行完畢，並於同日經本署檢察官
    以96年度毒偵字第1567號為不起訴處分確定。又因詐欺案件
    ，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2355號判處有期徒刑
    4月確定，經法院裁定減刑為應執行有期徒刑2月，甫於96年
    12月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非他
    命之犯意，於97年7月29日19時許，在其位於新竹市○○路○
    段49巷10弄11號住處，以將安非他命放入玻璃球內燒烤後吸
    食之方式，施用第2級毒品安非他命乙次。嗣於97年7月31日
    22時20分許，在上址為警查獲，扣得其所有之吸食器1組及
    藥鏟1支等物，並經其同意採集尿液送驗結果呈安非他命及
    甲基安非他命反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│     證  據  名  稱     │   待  證  事  實   │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵查中│證明被告於上開時、地│
│    │之中之自白。            │施用第2級毒品安非他 │
│    │                        │命之事實。          │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │臺灣尖端先進生技醫藥股份│被告甲○○排放之尿液│
│    │有限公司於97年8月15日出 │送驗結果呈安非他命及│
│    │具尿液檢體編號C-168號之 │甲基安非他命陽性反應│
│    │濫用藥物檢驗報告及新竹市│，佐證被告上揭時、地│
│    │警察局辦理煙毒、麻醉藥品│，曾施用第2級毒品安 │
│    │案尿液送驗送檢人真實姓名│非他命之事實。      │
│    │代號對照表暨送驗登記簿影│                    │
│    │本各1份。               │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│三  │本署96年度毒偵字第1567號│證明被告前因施用毒品│
│    │不起訴處分書、全國刑案資│案件經觀察、勒戒執行│
│    │料查註表、全國施用毒品案│完畢釋放後5年內，再 │
│    │件紀錄表各1份。         │犯本件施用第2級毒品 │
│    │                        │安非他命罪嫌及為累犯│
│    │                        │之事實。            │
└──┴────────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有全國刑案資
    料查註表1份在卷可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之
    吸食器1組及藥鏟1支，業據被告供承為其所有，且係供犯罪
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
