【裁判字號】    97,竹簡,1107
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1107號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之個人電腦設備主機壹臺（含內建式DVD燒錄機貳臺）、DVD
燒錄機壹臺、盜版遊戲光碟片陸拾片、空白光碟片貳筒及郵寄包
裹壹個等物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第四行起
    補充、更正「著作，任何人非經著作財產權人之同意或授權
    ，不得擅自散布或意圖散布而公開陳列或持有，竟未經同意
    或授權，基於反覆、延續散布侵害著作權之重製光碟片之單
    一行為決意，自民國‧‧‧等物。」，及於證據欄應補充、
    更正「被告於露天拍賣網站所刊登販賣盜版上開遊戲光碟片
    網頁資料4份、查詢資料1份、臺北市政府營利事業登記證1
    份、告訴代理人所提出告訴狀1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告
    意圖散布而公開陳列、持有明知係侵害著作財產權之光碟重
    製物之低度行為，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，是被告之非法散布前揭光碟之營
    業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此非法散布犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次非法散布之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，併此說明。爰審酌被告前未曾因犯罪經
    判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    素行尚可，然欠缺保護智慧財產權之概念，竟不思以正當途
    徑賺取財富，非法散布侵害他人著作權之物，致告訴人等財
    產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，實無足取，惟
    於犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好，犯罪所得利益及所生之
    損害，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，被告因一時失慎致觸犯刑章，犯後已深知悔悟，歷經
    此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕而不會再
    犯，故本院認為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
三、扣案之個人電腦設備主機1 臺（含內建式DVD 燒錄機2 臺）
    、DVD 燒錄機1 臺、盜版遊戲光碟片60片、空白光碟片2 筒
    及郵寄包裹1 個等物，均係被告供違反著作權法之罪所用之
    物，不問屬於被告與否，均依著作權法第98條之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
