【裁判字號】    97,竹簡,732
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第732號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國95年間，因犯竊盜案件，經臺灣臺中地
      方法院，以95年度訴字第 621號判決判處有期徒刑10月確
      定；又於95年 1月間，因施用第二級毒品案件，經同院以
      95年度中簡字第1128號刑事簡易判決判處有期徒刑 4月確
      定，上開 2罪並經同院以95年度聲字第2681號裁定應執行
      刑為有期徒刑1年1月確定，於96年2月5日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）甲○○前於88年8 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第2340號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第
      584 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因戒治成效
      良好，再經本院以89年度毒聲字第2108號裁定停止戒治，
      所餘戒治期間交付保護管束，於90年2 月20日戒治期滿未
      經撤銷視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於90年 3月22日，以90年度戒毒偵字第49號為不起訴處
      分確定。
（三）又於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內即95年1月間，再
      因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院，以95年度
      中簡字第1128號刑事簡易判決判處如上述（一）所示之刑
      確定。再因施用第二級品罪及持有第一級毒品罪，經本院
      以97年度易字第45號判決，判處應執行有期徒刑 7月確定
      （自97年7月18日起入監執行）。
（四）詎其仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，
      「 5年內再犯」前述（三）之施用毒品案件，並經法院判
      處罪刑確定後，復基施用第二級毒品之犯意，於97年 1月
      29日晚上7時許，在新竹市○○區○○路171巷65號住處內
      ，非法施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年1月31日晚
      上 7時20分許，因另涉及竊盜案件為警逮捕，經警以其為
      毒品列管人員通知到案採集尿液送驗結果，因呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
二、本件其餘犯罪事實及證據，除證據欄「採尿同意書 1紙」、
    應予補充外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第 1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第772號
  被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                  住新竹市○○區○○路171巷65號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國89年間，因施用毒品之罪，經依臺灣新竹地
    方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經同法院裁定移送強制戒治，嗣因停止戒治付保護管束
    期滿執行完畢，並由本署檢察官為不起訴處分確定在案，嗣
    其於5年內，再犯施用第2級毒品之罪，並經臺灣臺中地方法
    院於95年 5月10日，以95年度中簡字第1128號判決處有期徒
    刑4月確定執行在案，另於96年12月間，再因施用第2級毒品
    之罪，亦經臺灣新竹地方法院於97年 2月22日，以97年度易
    字第45號判決處有期徒刑5月，經與其另犯持有第1級毒品之
    罪所處有期徒刑3月，合併定應執行有期徒刑7月確定在案，
    詎其仍不知悔悟，基於施用第2級毒品之犯意，於97年1月29
    日19時許，在新竹市○○區○○路 171巷65號住處內，非法
    施用第2級毒品安非他命，迨97年1月31日19時20分許，因另
    涉及竊盜案件為警逮捕，經警以其為毒品列管人員通知到案
    採集尿液送驗結果，因呈甲基安非他命類毒品陽性反應，始
    悉上情。
２、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述施用第2級毒品安非他命情節。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨苗栗縣警察
    局竹南分局尿液送驗受檢人身分對照表影本。
  (3)法務部刑案人犯在監所查詢資料報表、本署刑案資料查註紀
    錄表。
２、所犯法條：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  范芳瑜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
