【裁判字號】    97,竹東交簡,203
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第203號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6199號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○被訴過失傷害部分，業據告訴人具狀撤回告訴在
    卷，已另簽由本院刑事庭依通常程序審理，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
