【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1632號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月31日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於87年7月16日以87年度
    毒聲字第236號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年8月18日釋放出所，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同日以87年度偵字第3940號為不起訴處分確定
    。嗣二犯施用毒品案件，經本院於89年5月13日以89年度毒
    聲字第1314號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院於89年7月3日以89年度毒聲字第1664號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿3月其成效經評定為合
    格，再由本院於90年1月8日以90年度毒聲字第24號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄90年6月12日保護管束
    未經撤銷視為戒治期滿執行完畢；刑責部分則經本院於89年
    8月31日以89年度易字第796號判決判處有期徒刑7月確定，
    嗣檢察官認無執行前開徒刑之必要，聲請本院以90年度聲字
    第720號裁定免其刑之執行確定。竟三犯施用毒品案件，經
    本院於92年5月30日以92年度毒聲字第291號裁定送強制戒治
    ，嗣因法律修正而未執行，刑責部分則由本院於93年12月13
    日以93年度訴緝字第47號判決判處有期徒刑8月確定，於95
    年1月31日縮刑期滿執行完畢。再四犯施用毒品案件，經本
    院於97年6月30日以97年度訴字第102號判決判處有期徒刑8
    月。又五犯施用毒品案件，經本院於97年3月5日以97年度竹
    北簡字第107號判決判處有期徒刑6月確定，刻正執行中。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月2
    6日某時許，在新竹縣關西鎮金山里14鄰馬武督142號住處，
    以將海洛因混合礦泉水置入注射針筒施打之方式施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於97年4月28日下午1時30分許，為警在
    桃園縣龍潭鄉○○路○○段281號前查獲，經警採集尿液送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
