【裁判字號】    97,竹簡,1432
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第一行起
    補充、更正「員工，基於重利之犯意，於民國‧‧‧重利。
    」，及於證據欄應補充「被害人甲○○之指述、照片2 幀、
    協議書1 份。又被告雖辯稱：利息計算是每月10000 元收取
    350 元之利息，所以甲○○所借的錢每月要繳的利息是5 千
    多元云云。然被害人向被告借款150000元，每月要支付之利
    息為12000 元，3 個月收一次，要繳36000 元等情，已據證
    人即被害人甲○○於警詢及偵訊時指證明確，而被害人甲○
    ○與被告並無怨隙，其已無架詞構陷被告之動機，且被害人
    甲○○於偵訊時為上揭證述內容之時間為97年9 月8 日，斯
    時其已和被告達成協議，內容證人甲○○係給付150000元予
    被告，而此金額係包括所有本金、利息、違約金及一切衍生
    債權等情，有上揭協議書在卷足稽，而證人甲○○向被告借
    款當時已預扣3 個月利息，之後迄協議之前即未再支付任何
    款項等情，亦為證人甲○○於偵訊時自承在卷，從而上揭協
    議內容所載證人甲○○需給付150000元予被告一節，亦難謂
    有何不公之處，從而苟非被告將該150000元借予證人甲○○
    時確係以上揭方式計算利息，業已和被告達成協議之證人甲
    ○○更無虛構借貸情節以誣陷被告之必要。是以證人甲○○
    所證述內容應認與實情相符，而堪採信，被告上揭所辯，顯
    係事後卸責之詞，難謂可採。」外，餘均如檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、被告乙○○乘被害人甲○○急於用錢乃貸予款項從中牟取高
    利，核其所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告
    不思依勞力賺取正當報酬，反而趁人之危，利用他人亟需用
    錢之際借款而收取高額之利息，實屬不該，兼衡其放款金額
    、放款利息額度，犯後一再飾詞辯解，尚難認有悔悟之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
