【裁判字號】    97,竹秩,405
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第405號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    號1樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年10月21日以竹市警一分偵字第0970022379號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1 年內，曾有3 次以上意圖賣淫而拉客等違
    反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩
    序維護法之行為：
（一）時間：民國97年10月8 日6 時20分許。
（二）地點：新竹市○○街81號武昌街郵局前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以每次20分鐘新臺幣
            500 元之代價而向喬裝之警員拉客。
（四）查獲時間：97年10月8 日6 時20分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街81號前。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員蔡和泰所製作之偵
      查報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
