【裁判字號】    97,竹簡,752
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融
    帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相
    關，可能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而
    基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，於民國96年12月間
    之某日，見報紙分類廣告刊登高價收購金融帳戶廣告，遂依
    分類廣告所載電話聯絡後，於96年12月11日晚上11時許，在
    新竹市○○路○段之某處，將其於96年12月10日至新竹市○
    ○路○段333號臺灣新光商業銀行關東橋分行（下稱新光商銀
    ）所申辦之帳號：0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物，以新臺幣（下同）7,000元之代價賣給真實姓名
    年籍不詳綽號「小古」之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團
    成員於取得甲○○上開新光商銀帳戶之存摺、提款卡及密碼
    後，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月12日晚
    上7時22分許，自稱「余小姐」之詐欺集團成員致電予乙○
    ○，佯稱其於96年11月間購物取貨時，誤簽分期付款之確認
    單，而非單筆交易確認單，故需終止該筆分期付款交易，便
    請乙○○提供郵局免付費電話，謊稱稍後請郵局專員與其聯
    絡，以解決此錯誤分期付款之交易。嗣於當日晚上7時30分
    許，該詐欺集團另一名自稱「郵局主任」之成員致電予乙○
    ○，佯稱因接到一名余小姐來電，說其於購物時誤簽分期付
    款確認單，便要求乙○○去提款機操作取消分期付款之設定
    ，致使乙○○陷於錯誤，而於同日即96年12月12日晚上7時
    51分許，依指示前往苗栗縣造橋鄉○○村○鄰○○路32號之
    臺灣郵政股份有限公司造橋郵局，以自動櫃員機匯款1萬3,5
    08元至甲○○上揭新光商銀帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理
    ，始查知上情。
  (二)案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢、偵查中之指訴。
  (三)新光商銀96年12月21日新光銀關東橋字第960114號出具之被
    告甲○○上開帳戶之開戶資料、身分證影本及開戶迄今之交
    易明細1份。
  (四)財團法人聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1份。
  (五)苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
  (六)金融機構聯防機制通報單、金融機構協助受詐騙民眾通知疑
    似警示帳戶通報單。
  (七)被害人乙○○出具之切結書、郵局自動櫃員機交易明細表1紙
    。
  (八)綜上所述，被告自白核與事實相符，堪以信實，本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
  (一)按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意聯
    絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之幫助
    行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺者以郵
    （電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所取得之人頭
    帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有
    人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之提供便利助力之
    幫助行為。從而，本件被告甲○○提供其帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等供他人為詐欺犯行使用，並未對被害人施用詐術
    或收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第
    2項減輕其刑。
  (二)爰審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供其金融帳戶存
    簿、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人受詐騙而無處求償，惟被告於查覺有異後，即向銀行
    辦理掛失，帳戶警示結清，未擴大犯罪集團之不法所得及被
    害人之增加，且坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
