【裁判字號】    97,竹交簡,369
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第369號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第三行起
    應補充、更正「明知應注意兩車併行之間隔，並讓左側直行
    車先行，，而依當時天氣晴情事，竟往左偏駛，未注意左側
    直行車輛並讓其先行，適有同向由乙○○（業經本院另案判
    決在案）騎駛車牌號碼‧‧‧，不及，人車倒地，並因此受
    有‧‧‧之傷害。」，及於證據欄應補充「被告於警詢及本
    院調查時之供述、告訴人乙○○於警詢及本院調查時之指訴
    、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年9 月8 日覆議字
    第0976203418號函1 份、本院97年度竹北交簡字第165 號刑
    事簡易判決1 份及97年度簡上字第144 號刑事判決1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行，被告就本件車禍之發生為肇事主
    因之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、告訴人所
    受傷害情形、被告犯罪後雖坦承不諱，惟迄未與告訴人達成
    民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
