【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第648號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬貳仟貳佰柒拾柒元，及自民
國九十七年五月八日起至民國九十七年八月二十日止，按年息百
分之二點八一計算之利息、自民國九十七年八月二十一日起至清
償日止，按年息百分之二點八七計算之利息，暨自九十七年六月
九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年12月8日邀同訴外人戴清
    文為共同借款人，向原告借款新臺幣（下同）3,100,000元
    ，分(1)「中長期擔保貸款」額度：2,500,000元、(2)「長期
    信用貸款」額度：600,000元二筆貸放），約定於(1)115年12
    月8日、(2)110年12月8日清償完畢，利息均依原告銀行定儲
    利率指數百分之2.22加碼年息百分之0.83，即年息百分之3.
    05按月計付，惟自第一次撥款日起6個月內得予以優惠按年
    息百分之2.08固定計息，第7個月起至第24個月止得予以優
    惠按年息百分之2.35機動計息，以上計息方式同意隨原告銀
    行定儲利率指數變動而調整，並自撥款日之次月起，依年金
    法按月分(1)240期、(2)180期平均攤還本息完畢，若任何一宗
    債務不依約清償或償付本金時，視為全部到期，逾期償付本
    息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百
    分之20加付違約金，有兩造訂立之房屋借款約定書為證。詎
    被告自97年5月8日起即未攤還本息，尚欠本金(1)2,360,061
    元、(2)552,216元，共計2,912,277元未清償，又原告銀行之
    定儲利率指數業由百分之2.22調整為百分之2.74，依約被告
    應給付原告依新定儲利率指數加碼年息百分之0.83計算之利
    息及違約金，屢經催討無效果，爰依消費借貸契約之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告2,912,27 7元，
    及自民國97年5月8日起至97年8月20日止，按年息百分之2.8
    1計算之利息，另自97年8月21日起至清償日止，按年息百分
    之2.87計算之利息，暨自97年6月9日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10 ，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金；訴訟費用由被告負擔
    。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借貸而未依約清償之事實，業據其提出
      與所述相符之房屋借款約定書、交易明細查詢、定儲利率
      指數查詢等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此部
      分之主張為真實。
（二）原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項
      所示之本金、利息及違約金之範圍，即無不合，應予准許
      。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
