【裁判字號】    97,竹交簡,780
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第780號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2267號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○曾有違反毒品危害防制條例之前科紀錄，最近乙次係
    於民國94年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第4113號判決判處有期徒刑3月確定，而於95年4月30日入
    監服刑，於同年7月29日執行完畢。
(二)、詎其仍不知警惕，復於97年9月30日晚上9時許起至11時許止
    ，在其位於新竹市○○區○○路2 段89號居處附近公園內飲
    用約2至3瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘車牌號碼SKX-121 號輕型機車行駛於道路上，嗣於
    同日晚上11時20分許，行經新竹市○○路○段452巷口時，因
    未戴安全帽之交通違規為警攔檢稽查，發現甲○○言談中散
    發酒氣，於當日晚上11時28分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.82毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 4
    至5頁、第21至22頁）。
(二)、承辦警員陳敬楷所製作之偵查報告（見偵查卷第3頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.82毫克，有新竹市警察局
    第一分局當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第6頁）。
(四)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳之情形，且於酒後駕車，顯然無法安全駕
    駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（
    見偵查卷第7頁）。
(五)、被告於查獲後之97年10月1日凌晨0時30分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第8頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙（
    見偵查卷第9頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.82毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小，與雙腳併攏
    ，一腳抬高，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合
    格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態甚明。
(八)、被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每
    公升0.82毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年    10     月     31     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年    10     月     31     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
