【裁判字號】    97,易,801
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第801號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5518號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度簡字第27號判處有期徒刑5月確定；另因施用第1、
    2級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第178號、
    95年度易字第135號判處有期徒刑8月、1年確定，上開3罪復
    經臺灣新竹地方法院裁定減刑及定應執行刑後，於民國96年
    8月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月26日
    9時許，在新竹縣竹東鎮○○路12號前，見張寶蓮所有之車
    號G4-0800號自用小客車車門未上鎖，竟意圖為自己不法之
    所有，竊取張寶蓮放置於車內之手提包一只（內有張寶蓮之
    身分證、汽車駕照、信用卡、金融卡、建保卡及現金新台幣
    1萬2千元等）。嗣於同年19時許，在新竹縣竹東鎮○○街與
    康莊街口為警查獲，案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵
    辦等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307條分別定
    有明文。而刑事訴訟法係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款之
    規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序，如於
    法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條第5
    款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係，惟於檢察官
    偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為
    不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於
    管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已
    失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定
    至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款之規定，判
    決不受理，始符法意，臺灣高等法院90年庭長法律問題研討
    會決議結論參照。
三、經查，本案係經檢察官於民國97年10月8日對被告甲○○向
    本院提起公訴，此有臺灣新竹地方法院檢察署97年10月8日
    竹檢國97偵5518字第4695號函上之本院97年10月8日收狀戳
    一枚在卷可憑，惟被告甲○○已於97年9月20日死亡，有被
    告之法務部戶役政連結作業系統個人基本資料一份在卷可參
    ，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，然其逕行提
    起公訴，乃起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
