【裁判字號】    97,竹簡,1400
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷12號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第6068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第一行補
    充、更正「乙○○基於收受贓物之犯意，明知真實姓名年籍
    不詳之成年人所交付車牌號碼HHP─995號重型機車（該機車
    為甲○‧‧‧失竊），係他人不法所得之財物，仍於96年6
    月3 日前之同年月初某日，在不詳處所，自該人處收受上開
    重型機車。嗣於‧‧‧查獲上情。」，及於證據欄應補充、
    更正「指認口卡片1 份。又被告於偵訊時雖辯稱：是吳澤義
    騎該車和周哲琳至西大路的鎮法宮找我，到鎮法宮時約當日
    上午8、9點，他們說要找我出去玩，我說要回家，他們說要
    載我回家，我之所以要回家，是要拿法院的單子回去放，我
    騎車載他們2 人，因他們說不會騎三貼，所以由我騎車云云
    。然此已為同案被查獲之周哲琳於歷次警詢及偵訊暨吳澤義
    於警詢時均陳述：是乙○○騎車來找我們等語在卷，而渠等
    和被告並無任何怨隙仇恨，是以已無虛構事實藉以誣陷被告
    之理。況依被告所供述：上揭機車係同案被查獲之周哲琳及
    吳澤義騎來一節，苟係為真，顯見該機車對被告而言並非原
    本即在其支配下之物，而法院之通知單僅為一張書面資料，
    又係被告個人所有之物，僅係騎車搭載其餘2 人，又非車主
    之被告又有何理由並非係將該單子折疊好隨身攜帶，而係特
    意打開上揭機車置物箱後再予放入之理？又查，被告和同案
    被查獲之周哲琳及吳澤義初始遭警攔檢，係因未戴安全帽之
    緣故等情，業據同案被查獲之吳澤義於警詢時陳述甚明，然
    該機車置物箱中確實放置有安全帽等情，亦有前述之照片1
    幀在卷足稽，然被告卻未將之取出並戴上，參以依被告所供
    述係因同案被查獲之周哲琳及吳澤義不會騎三貼，是以由其
    騎車一節觀之，倘若為真，足見改由被告騎車之時間非長，
    衡情被告又豈有特意打開機車置物箱僅為放置一張係其個人
    所有且係一張薄薄書面資料之理？再者，被告自他人處收受
    上揭機車時，對該人是否為所有人或有權使用該車之人等情
    ，均未加以探究或詳詢，亦未同時取得足堪證明車輛來源之
    行照等資料，即擅自收受，足徵其對該車確係來源不明或未
    獲所有權人同意而合法取得一節已有所認識，卻猶仍予以收
    受後並留供己用，足認被告所為確已成立收受贓物之犯行。
    」，暨於證據欄刪除「車輛查詢基本資料詳細畫面」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
