【裁判字號】    97,竹簡,1096
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1096號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第366號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共伍罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，於下列時間、地
    點，趁店員不注意之際，竊取臺灣屈臣氏個人用品商店股份
    有限公司（下稱屈臣氏公司）各賣場店內財物，並於得手後
    離去，嗣分別經各賣場之店長乙○○、丁○○、甲○○、戊
    ○○等人調閱監視錄影畫面發現並報警處理，而循線查獲：
  (一)於民國97年3 月20日中午12時10分許，在位於桃園縣中壢市
    ○○路99號屈臣氏公司壢運店內，徒手竊取該店內之巴黎萊
    雅溫和眼唇卸妝液42瓶、蜜妮卸妝油23瓶、蜜妮卸妝乳21瓶
    【價值約新臺幣（下同）21,326元】，得手後藏置於其所攜
    帶之黑色皮包內離去。
  (二)又於同日中午12時30分許，在位於桃園縣中壢市○○路136
    號屈臣氏公司中壢店內，徒手竊取該店內之巴黎萊雅溫和眼
    唇卸妝液19瓶（價值約5,681 元），得手後亦藏置於其所攜
    帶之黑色皮包內離去。
  (三)復於同年月26日下午3時20分許，在位於新竹縣竹北市○○
    路425 號屈臣氏公司竹燦店內，徒手竊取該店內之巴黎萊雅
    溫和眼唇卸妝液49瓶（價值約14,651元），得手後藏置於其
    所攜帶之皮包內離去。
  (四)再於同年月28日晚間8 時35分許，在位於新竹縣竹北市○○
    街358 號屈臣氏公司竹北店內，徒手竊取該店內之巴黎萊雅
    溫和眼唇卸妝液12瓶、輕柔眼唇卸妝液14瓶、蜜妮深層卸妝
    液4 瓶（價值約6,650 元，聲請簡易判決處刑書誤載為巴黎
    萊雅溫和眼唇卸妝液12瓶、輕柔眼唇卸妝液4 瓶），得手後
    藏置於其所攜帶之白色皮包內離去。
  (五)又於同日晚間9時20分許，在位於新竹縣竹北市○○路425號
    屈臣氏公司竹燦店內，徒手竊取該店內之蜜妮卸妝乳10瓶、
    輕柔眼唇卸妝液6 瓶（價值約2,960 元），得手後亦藏置於
    其所攜帶之白色皮包內離去。
  (六)案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、丁○○、甲○○、戊○○於警詢時之指述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片共20張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○上揭先後5 次犯行，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。其所犯上開5 罪間，犯意個別，行為互殊，應
    予分論併罰。聲請簡易判決處刑書雖認被告上開(一)、(二)之竊
    盜犯行間及(四)、(五)之竊盜犯行間，係屬接續犯，然按所謂接
    續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例
    意旨參照）。亦即，接續犯應限於侵害同一法益，始有適用
    之餘地。查本件被告上開(一)、(二)竊盜行為間及(四)、(五)竊盜行
    為間，雖時間、地點均為密接，但所侵害者為均為不同之財
    產監督權，被害法益均不相同，自無論以接續犯之餘地，聲
    請人認屬接續犯，尚有未洽，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告正值青壯，竟不思以勞力賺取所需，任意侵犯他
    人財產權益，實不足取，且被告前有多次竊盜前科，有新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，素行非佳，惟尚知坦承犯行，態
    度尚可，暨斟酌其行竊手段、竊取財物之價值、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告為高職肄業、家境小康（見調查筆錄）等智識、教育程度
    及經濟狀況，諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
