【裁判字號】    97,易,848
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第848號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第691號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程
序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人丙○○、乙○○二人告訴被告甲○○於民
    國97年7月8日晚上，駕駛車牌號碼AT7─681號重型機車，沿
    新竹市○區○路由南往北方向行駛，於同日晚上7 時40分許
    ，途經新竹市○區○路與園區五路口處，因該路口為行車管
    制號誌正常運作之交岔路口，其本應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    天候晴，路面無障礙物、視距良好等情況觀之，又無不能注
    意之情事，竟未依號誌指示在禁止左轉路段左轉彎未讓對向
    直行車先行，適有告訴人丙○○駕駛車號F3U—088號重型機
    車後座搭載告訴人乙○○由對向駛至，兩車乃發生碰撞，告
    訴人丙○○因此受有臉部挫擦傷、左肩挫擦傷及左手肘挫擦
    傷之傷害，告訴人乙○○受有頭部外傷併腦震盪、左側鎖骨
    骨折、口內撕裂傷、四處肢體擦傷之傷害，被告甲○○則受
    有胸部、髖部及雙手挫傷之傷害（被告甲○○告訴丙○○涉
    嫌過失傷害部分，另經檢察官為不起訴處分）案件，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經本院民事庭
    安排調解後，雙方已達成和解（見卷附本院97年度竹東簡調
    字第39號調解筆錄），被告並已賠償告訴人，有匯款單影本
    及本院公務電話記錄各一份在卷可佐，上開告訴人二人亦已
    分別具狀撤回其對被告之上開告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
