【裁判字號】    97,竹簡,1476
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ (聲請書誤.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、證據欄
    中「黃振峰」應更正為「乙○○」；證據欄另補充「警員黃
    詩憲偵查報告書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生
    活狀況、智識程度，惟竊取之財物價值不高且已發還被害人
    ，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6351號
    被      告  黃振峰  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○鎮里○○鄰○○路563
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、黃振峰意圖為自己不法之所有，於民國97年6月13日6時15分
    許，在新竹市○區○○路1號「萊爾富超商」內，徒手竊取
    甲○○所有、置於櫃臺收銀機旁之SONY Z610I型搭配
    0000000000號門號之行動電話1支，得手後騎乘BGS—125號
    重型機車逃逸，旋於97年6月22日前往楊蕙怡任職之「頡聲
    通訊公司」林森店，以新臺幣（下同）1,400元出售該之手
    機。嗣為警調閱監視錄影畫面，循線於97年7月18日通知黃
    振峰到案說明而查知上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃振峰之自白。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）證人楊蕙怡之證述；證人沈家豪即「頡聲通訊公司」顧客
      之證述。
（四）扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1張、「
      頡聲通訊中古手機讓渡書1份、BGS—125號重型機車車籍
      查詢資料1份、監視錄影翻拍照片2張、手機序號翻拍照片
      2張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告黃振峰所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
