【裁判字號】    97,竹簡,1228
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之電話機，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第一段第一行
    起更正、補充「96年10月9 日20時30分許，‧‧‧故意，徒
    手將甲○○所有之電話機2 臺（價值約新臺幣25000 元）砸
    到地上而毀損，因而致令該電話機2 臺均不堪使用，足生損
    害‧‧‧甲○○。」，及於證據欄應補充「被告乙○○於本
    院調查時之供述、告訴人甲○○於本院調查時之指訴」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第354
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
