【裁判字號】    97,竹北交簡,401
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          97年度竹東交簡字第31號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳金興
上列被告因公共危險案件，本院於97年2月22日所為刑事簡易判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人、主文、事實、理由欄
暨所引附件之聲請簡易判決處刑書內關於「黃金木」之記載均應
更正為「陳金興」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件聲請人原起訴之被告「黃金木」實為陳金興，係陳金興
    於警詢時冒黃金木之名應訊，故本件被起訴之被告實為陳金
    興，此有臺灣新竹地方法院檢察署97年10月30日函所附之黃
    金木警詢偵訊筆錄、比對照片、內政部警政署刑事警察局刑
    紋字第0970029414號函、指紋卡片等在卷可證，聲請人起訴
    之被告陳金興涉犯公共危險罪嫌並未錯誤僅係名別錯誤，是
    原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人、主文、事實及理
    由欄暨所引附件之聲請簡易判決處刑書內關於「黃金木」之
    記載均顯係錯誤，均應更正為「陳金興」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  竹北簡易庭  法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
