【裁判字號】    97,竹交簡,461
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，將因注意力減低、反應能力趨緩，危及他人
    行車往來之安全，而致生公共危險，竟於民國96年10月10日
    ‧‧‧飲用啤酒2 瓶後，‧‧‧（所犯公共危險案件部分，
    業經本院於96年11月26日以96年度竹交簡字第1229號判處罰
    金新臺幣50000 元確定在案）。迨於同日晚間9 時許，甲○
    ○騎車行經‧‧‧約50公尺處時，本應注意汽車駕駛人飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕車；又應注意車輛轉向及變換車道‧‧‧轉向，而依當
    時天氣晴、夜間有照明，且路面無缺陷、無障礙物、視距良
    好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，於
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具自用小客車之狀態下，
    猶仍駕駛該自用小客車而行駛，且未顯示方向燈或手勢之狀
    態下，即貿然左轉，‧‧碰撞，造成乙○○因而人車倒地，
    並受有上唇裂傷，長約1.5 公分、下巴裂傷，長約1 公分、
    臉部多處挫傷、擦傷、上排門齒斷裂及四肢多處擦傷等傷害
    ，而何書偉亦滑出去，胸口處遭撞到（此部分過失傷害行為
    未據何書偉告訴）。嗣經警據報到場處理時，甲○○業已經
    救護車送醫救治，之後警方趕抵醫院，在未有偵查犯罪職權
    之機關或公務員查知甲○○為犯人前，其主動向員警自首其
    為車禍當事人，而經警於當日晚間10時17分許，檢測甲○○
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，因而查獲上情。」，
    及於證據欄應補充、更正「被害人受傷後之照片2 幀、新竹
    市○○○道路交通事故當事人登記聯單1 份、本院96年度竹
    交簡字第1229號刑事簡易判決1 份、本院96年度竹交簡字第
    1229號刑事簡易第一審卷宗中所附警員康竣凱所出具之偵查
    報告1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 份、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份、證號查詢機車駕駛人及證號查詢重型機車車籍資料資料
    1 份等、本院公務電話紀錄表1 份、新竹市警察局第三交通
    分隊警員康竣凱所出具之偵查報告1 份。又被告辯稱：我沒
    有要轉向，不是要左轉，我是要靠外側車道，因為我騎過來
    時是靠近外車道，所以我打算要靠右，乙○○是從我的左後
    方撞到我云云。然上揭事實已據告訴人乙○○於警詢及偵訊
    時指訴綦詳，並為證人何書偉於偵訊時證述：我搭乘乙○○
    所騎乘之機車，行經新竹市○○路，看到甲○○的車子停在
    路邊外側車道，沒有打方向燈就衝出來，我們看到時已來不
    及，撞上後我滑出去，有撞到胸口等語明確，而證人何書偉
    與被告素無怨隙，且證人何書偉於偵訊時已當庭表示：我沒
    有要告被告等語在卷，足見證人何書偉並無虛構事實以誣陷
    被告之動機，是所為證述內容當為可採。再者，被告所騎乘
    之機車是左邊遭撞擊等情，已為被告供述甚明，並有前述照
    片在卷足參，被告雖於偵訊時辯稱：我騎靠近快車道，所以
    我想往外側車道靠云云，然此苟係為真，則自後方直行而來
    由告訴人所騎乘後載證人何書偉之前揭機車，又如何能如被
    告所辯撞擊部位是其所騎乘機車之左邊？被告於偵訊時對檢
    察官對此一問題之質疑亦無法合理說明，益徵被告上揭所辯
    顯微事後卸責之詞，難以憑採。至本院96年度竹交簡字第12
    29號刑事簡易判決犯罪事實欄中雖敘述：被告於行駛中欲靠
    往右側路邊時，適有乙○○騎乘後載何書偉之重型機車自左
    後方行駛而來，二車因此發生碰撞等語，有上揭案號之刑事
    簡易判決1 份在卷足參，然斯時檢察官係針對被告所為酒後
    駕車之公共危險案件聲請簡易判決處刑，從而本院當時自僅
    係針對該部分而為判決，且當時告訴人尚未提出過失傷害部
    分之告訴，而係要等治療結果如何才決定是否提出告訴等情
    ，有上開案號之刑事簡易第一審卷宗中所附之臺灣新竹地方
    法院檢察署辦案進行單1 份在卷足憑，並經本院調閱上揭案
    號之刑事簡易第一審卷宗核閱屬實，而本件檢察官係在告訴
    人提出過失傷害罪之告訴後，針對此部分另為偵查作為，並
    根據偵查結果聲請簡易判決處刑，本院亦根據上揭證據而為
    認定，已如前述，從而自難僅以本院上揭96年度竹交簡字第
    1229號刑事簡易判決記載內容而遽為被告當時確係欲往右邊
    車道靠之認定，附此敘明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告在犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯
    人前，主動向前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，被告之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、被害
    人所受傷害情形、被告犯罪後僅坦承部分犯行，且迄未與告
    訴人達成民事和解，態度非謂良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
