【裁判字號】    97,竹交簡,749
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第749號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89、90年間，均因酒駕之公共危
    險行為，經本院分別於89年5 月29日、90年2 月2 日以89年
    度竹交簡字第251 號、90年度竹交簡字第56號判決判處罰金
    1 萬元、有期徒刑3 月確定；復於94年間，又因酒駕之公共
    危險行為，經本院於94年9 月28日以94年度竹交簡字第751
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年1 月25日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知警惕，於97年9 月22日凌晨3 時30分
    許起至同日凌晨5 時許止，在位於新竹市○○路好樂迪KTV
    飲用啤酒4 罐，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後凌晨5 時許，
    猶自該KTV 駕駛莊鈴鴻所有之車牌號碼MJ2-477 號重型機車
    搭載張允甄、莊鈴鴻，欲返回張允甄位於新竹市○區○○路
    1 段268 號住處，旋於同日凌晨5 時30分許，行經新竹市○
    ○路○ 段210 號前時，因酒後駕車判斷力、操控車輛能力欠
    佳，與從路邊欲左彎至內側車道之由王典所駕駛車牌號碼04
    25-TU 號自用小客車發生擦撞，致張允甄、莊鈴鴻受傷（傷
    害部分未據告訴），及車牌號碼0425-TU號自用小客車左側
    車體受損。嗣經警據報前往處理，並當場以酒精測定器測試
    甲○○呼氣之酒精濃度，竟達每公升空氣含0.80毫克之濃度
    ，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
    。２、證人張允甄、莊鈴鴻及王典於警詢時之指述。３、A3
    類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份附卷足稽。４、被告於97年9 月22日上午7 時10分，檢測
    其吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.80毫克，有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可參。５、被告
    於查獲後之97年9 月22日上午9 時零分許，經命檢測閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；用筆在2 個同心
    圓之間的0.5 公分環狀帶內畫2 個圓，筆畫顫抖扭曲顯不成
    圓等項目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。６、交通事故現場及車
    損照片共6 張。７、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時
    ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.80毫克，業如前述，參以被告前揭朗誦數字、畫
    圓等檢測項目皆不合格之測試結果，及因酒後注意力無法集
    中，操控能力減弱，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行
    為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於94年間，因酒駕之公
    共危險行為，經本院於94年9 月28日以94年度竹交簡字第
    751 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年1 月25日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，被告前受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險前科，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後
    吐氣所含酒精濃度達每公升空氣含0.8 毫克，而不能安全駕
    駛狀態下，猶貿然無照駕駛重型機車於道路上，罔顧公眾之
    交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，並已發生車禍事
    故，不宜輕縱，且被告前有竊盜及妨害公務等前科，素行非
    佳，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，及肇事所致損害尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併審酌被告為國中畢業，經濟狀況
    係屬小康等情（見調查筆錄），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
