【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人  訊康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  智捷科技股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０八九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰捌拾陸萬肆仟佰肆拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院93年度訴字第665號判決，曾提供新臺幣（
    下同）5,864,346元為相對人供擔保後免為假執行，並以本
    院96年度存字第1089號提存事件提存在案。茲因兩造上開給
    付貨款事件已經判決確定，並經兩造達成和解，相對人即受
    擔保利益人同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物等
    語，並提出本院93年度訴字第665號判決、96年度存字第
    1089號提存書、相對人出具之同意書及股份有限公司變更登
    記表等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並調閱
    本院96年度存字第1089號提存事件卷宗，核與聲請人所述相
    符；次查聲請人提出相對人出具之同意書，經核該同意書上
    之印文，以肉眼比對方式，與相對人股份有限公司變更登記
    表上之印文相符，而同意書亦已明確記載相對人同意聲請人
    取回前開擔保金之旨，從而聲請人聲請返還擔保金，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
