【裁判字號】    97,竹簡,981
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第981號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄16號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第一段第二行
    起補充、更正「事宜，竟基於公然侮辱之犯意，於民國96年
    12月6 日19時5 分許，在新竹市○○○街164 號前之公眾得
    以共見共聞之騎樓‧‧‧人格。旋經乙○○○之女兒報警處
    理，而為警循線查悉上情。」，及於證據欄應補充「告訴人
    乙○○○於本院調查時之指訴、證人邱谷岩之證詞、新竹市
    警察局第一分局湳雅派出所受理各類案件紀錄表1 份、受理
    刑事案件報案三聯單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
