【裁判字號】    97,訴,989
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第989號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1783號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年10月31日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1882號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度偵緝字第71號為
    不起訴處分確定，並於民國92年4 月18日釋放出所。復因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第240 號判決
    分別判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑11月確定，並
    於95年11月20日縮短刑期假釋出監，於96年1 月28日保護管
    束期滿未經撤銷視為已執行完畢論。又因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年12月18日
    以96年度毒偵字第1369號施以減毒替代療法而為緩起訴處分
    確定，現仍在緩起訴處分中。詎其仍未戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別於97
    年7月5日12時15分許在新竹縣政府警察局竹東分局下公館派
    出所採尿各回溯26、96小時內之某時，在新竹縣竹東鎮○○
    街305 號住處施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    各乙次。嗣因其毒品列管人口身份，經警將其於上開採尿時
    間親自採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
