【裁判字號】    97,竹小,474
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第474號
原      告  臺灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟肆佰陸拾壹元，及其中新臺幣陸
萬肆仟柒佰伍拾柒元自民國九十四年五月二十一日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年8月4日向原告申請信用卡（卡號
    為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告之
    特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳
    款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用
    方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款之
    百分之十，加上其餘應付帳款百分之二（不得低於新臺幣1,
    000元），加計信用額度之全部使用信用卡交易金額、累計
    以前各期逾期未付最低應繳款項之總和，循環信用貸款利息
    與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起
    ，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘被告有遲
    延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪
    失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆
    帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息，並依逾
    期未繳清金額按月另行計付逾期手續費（即違約金），且依
    照下列標準收取（兩造信用卡契約第15條第4款約定）：逾
    期未繳清金額新臺幣1,000元以下者，不收取；逾期未繳清
    金額1,001元～10,000元者，收取150元；逾期未繳清金額10
    ,001 元～50,000元者，收取300元；逾期未繳清金額50,001
    元～80,000元者，收取600元；逾期未繳清金額80,001元～
    100,000元者，收取900元；逾期未繳清金額100, 001元以上
    者，收取1,500元，若連續達6期以上者，其違約金之計收以
    6期為限。詎被告簽帳消費至94年5月21日止，尚積欠消費款
    76,461元及利息、違約金等款項未予繳納，依前述約定，被
    告業已喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清
    償，為此，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、呆帳債權查詢、帳單內容查詢單及戶籍謄本各乙份
      為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
      ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之
      主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職
    權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
