【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第635號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零貳元，及自民國九十七年七
月二日起至清償日止，按年息百分之五點一一五計算之利息，暨
自民國九十七年八月二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證
    人，於民國95年5月30日與原告簽立青年創業貸款契約、借
    據及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，借款期間自95年6月1日起至101年6月1日止，約定自貸放
    後12個月內按月繳納利息，自96年6月1日起，按月平均攤還
    本息，利息則按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加年利率
    百分之一點四五機動計算，如有一期未依約付息，視為全部
    到期，借款人同意原告銀行取消優惠利率改按原貸款利率加
    年利率百分之一計算利息及遲延利息，並自逾期之日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。詎被告丙○○自97年7月1日起
    ，即未依約繳納本息，依約定條款之規定，即喪失期限利益
    ，應將所欠借款全數一次清償，被告丙○○為上開借款之債
    務人，而被告丁○○、甲○○則為上開借款之連帶保證人，
    自應就上開借款債務負連帶清償之責任，惟屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等
    語。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之青年創業貸
      款契約第14條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，
      有該青年創業貸款契約乙份在卷可按，是本件被告甲○○
      之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟
      自有管轄權，合先敘明。
（二）復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告連帶給付自95年8月2日起算之違約金，嗣於97年10
      月20日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求自97年8月2日起
      算之違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（三）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、本件原告主張之上開事實，已據其提出青年創業貸款契約、
    借據、授信約定書、連線作業查詢單及放款利率歷史資料表
    等件為證，核屬相符，被告均未到庭陳述，復未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告丙○○既為系爭債務之債務人，被告
    丁○○及甲○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部
    給付之責。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
