【裁判字號】    97,竹交簡,733
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷35之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因肇事逃逸之公共危險案件，經本
    院於民國97年1月31日以96年度竹交簡字第1282號刑事簡易
    判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日，緩刑2年確定，目前仍在緩刑期間，竟不知悔改，明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低至達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於97年9月9日下午6時許，在苗栗縣竹
    南鎮客戶家中，喝4瓶臺灣啤酒後，於同日晚上9時55分許，
    駕駛車牌號碼9G－3721號自用小客車欲返家，行經新竹市○
    ○路○段713號前，經警攔檢稽查，於同日晚上10時51分許，
    檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克而查獲。
二、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、爰審酌被告曾因肇事逃逸之公共危險案件，經本院於97年1
    月31日以96年度竹交簡字第1282號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年確
    定，目前仍在緩刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷為憑，竟仍無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，所
    為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.70毫
    克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
