【裁判字號】    97,竹簡,581
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第7115號、95年度偵字第3093、1014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
簽帳單上偽造之「劉憲鴻」之署押肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法之所有及行使偽造文書之概括犯
    意，且和劉玉惠（另案經臺灣桃園地方法院判決確定在案）
    基於共同犯意聯絡及行為分擔，於民國94年9 月29日10時許
    ，由甲○○駕駛車牌號碼5H─7586號自用小客車搭載劉玉惠
    ，共同至位於新竹縣竹北市○○○路515 號之金其華銀樓處
    ，甲○○向劉玉惠拿取其弟劉憲鴻名義由華僑商業銀行股份
    有限公司（以下簡稱華僑銀行）所核發卡號00000000000000
    00號之信用卡1 張（該信用卡係劉玉惠單獨於同日7 時許，
    趁劉憲鴻不知之際，在位於新竹縣竹北市○○路○ 段196 巷
    2 號之住處中其弟劉憲鴻之房間桌上電腦鍵盤底下所竊得，
    劉玉惠所涉此部分竊盜犯行，業經劉憲鴻撤回告訴，而經檢
    察官為不起訴處分確定在案）後，即冒用劉憲鴻之名義，持
    前開信用卡，向該銀樓人員陳美鑾佯稱係該信用卡之真正持
    有人劉憲鴻，欲刷卡購買金飾消費，並選定價值新臺幣（下
    同）10000 元之金飾後，將該信用卡交付予前揭金其華銀樓
    人員陳美鑾在印錄機上刷卡辨識，並於同日10時33分許，在
    屬私文書之簽帳單之商店存根聯上偽造「劉憲鴻」之署名（
    簽帳單為一式二份，分別為顧客存根聯及特約商店存根聯，
    以自動複寫方式製作，而在顧客存根聯及特約商店存根聯上
    均偽造劉憲鴻之署押各1 枚），以表示「劉憲鴻」同意依據
    信用卡持卡人合約條件，按簽帳單之金額付款予發卡銀行而
    偽造不實之簽帳單之私文書，復將該偽造之簽帳單交予該金
    其華銀樓之人員陳美鑾收執，而行使偽造私文書，致上開金
    其華銀樓人員陳美鑾不疑有詐，陷於錯誤，而允予簽帳消費
    ，除將持卡人存根聯簽帳單交予甲○○收執外，並交付價值
    10000 元之金飾，足以生損害於劉憲鴻、金其華銀樓、財團
    法人聯合信用卡處理中心及華僑銀行。得手後，甲○○即駕
    上開車輛搭載劉玉惠離去。甲○○復延續上揭犯意，且和劉
    玉惠亦基於共同犯意聯絡及行為分擔，其復駕駛上揭自用小
    客車，搭載劉玉惠，於同日13時許，同至位於新竹縣竹北市
    ○○○路350號之中國石油股份有限公司六家加油站處，甲
    ○○再向劉玉惠拿取前述劉憲鴻名義之信用卡，冒用劉憲鴻
    之名義，持前開信用卡向該加油站已滿18歲之員工佯稱係該
    信用卡之真正持有人劉憲鴻，欲刷卡加油，並將該信用卡交
    予該加油站員工在印錄機上刷卡辨識，於同日13時6分9秒許
    ，在屬私文書之簽帳單上偽簽劉憲鴻之簽名（簽帳單為一式
    二份，分別為顧客存根聯及特約商店存根聯，以自動複寫方
    式製作，而在顧客存根聯及特約商店存根聯上均偽造劉憲鴻
    之署押各1枚），以表示「劉憲鴻」同意依據信用卡持卡人
    合約條件，按簽帳單之金額付款予發卡銀行而偽造不實之簽
    帳單之私文書，復將該偽造之簽帳單交予該加油站員工收執
    ，而行使偽造私文書，致上開加油站員工不疑有詐，陷於錯
    誤，而允予簽帳消費，除將持卡人存根聯簽帳單交予甲○○
    收執，並將價值1400元之汽油加入甲○○所駕駛之上揭自用
    小客車內，足以生損害於劉憲鴻、上揭加油站、財團法人聯
    合信用卡處理中心及華僑銀行。得手後，甲○○即駕上開車
    輛搭載劉玉惠離去，嗣並將該汽油使用殆盡。嗣劉憲鴻發覺
    其信用卡失竊，乃於94年10月1 日8 時許報警處理，經警調
    閱前述金其華銀樓之監視錄影供劉憲鴻指認出劉玉惠，再經
    警詢問劉玉惠，因而循線查獲上情。案經新竹縣警察局竹北
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）同案被告劉玉惠於警詢及偵訊時之供述。
（三）被害人劉憲鴻於警詢及偵訊時之指述。
（四）證人陳美鑾於警詢時之證述。
（五）證人許明珠於警詢時之證述。
（六）損失明細表1 份、合作金庫銀行電子金融部簽單明細表1
      份、前述金其華銀樓現場監視錄影帶翻拍照片2 幀、臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第11698、14156號
      聲請簡易判決處刑書1 份、臺灣桃園地方法院95年度壢簡
      字第2062號刑事簡易判決1 份、花旗（臺灣）銀行於97年
      6 月27日以（97）台消企字第2749號函及所附之信用卡申
      請書、簽帳單等資料1 份、本院公務電話紀錄表1 份。
（七）被告雖辯稱：當時在金其華銀樓係假消費真刷卡，沒有買
      金飾，直接換現金，刷卡10000 元，換8500元現金。信用
      卡是劉玉惠弟弟的卡，劉玉惠說是她弟弟拿給她的云云。
      然被告與同案被告劉玉惠至前述金其華銀樓，確係刷卡購
      買10000 元之金飾等情，業經證人陳美鑾於警詢證述明確
      ，且觀前開監視錄影翻拍鏡頭亦顯示被告與同案被告劉玉
      惠同往該銀樓，進入該銀樓後，有在櫃台處隔著櫃檯與該
      銀樓人員洽談，然並無法看出有何假消費真刷卡情事；而
      被告與同案被告劉玉惠至上揭金其華銀樓刷卡時，係由同
      案被告劉玉惠交付被害人劉憲鴻名義之信用卡予被告，由
      被告冒用被害人劉憲鴻之名義在簽帳單上偽簽劉憲鴻之簽
      名後，將該偽造之簽帳單交付予該銀樓人員而行使，苟被
      告與同案被告劉玉惠確有與該銀樓人員謀議以假消費真刷
      卡方式向銀行詐財，則被告與同案被告劉玉惠自無另再持
      被害人劉憲鴻名義之信用卡冒用劉憲鴻名義偽造簽帳單持
      以向該銀樓人員行使之欺罔不實之詐術手段之理。此外，
      同案被告劉玉惠所犯偽造文書等案件，經法院審理後亦同
      此認定等情，有前述臺灣桃園地方法院95年度壢簡字第20
      62號刑事簡易判決1 份附卷足參，從而被告此部分所辯，
      難以憑採。再者，同案被告劉玉惠於偵訊時已供述：甲○
      ○知道該信用卡係我竊取的，我有跟甲○○說等語甚明，
      經檢察官於偵訊時提示該份筆錄供被告閱後，被告亦供陳
      ：對劉玉惠所述沒有意見等語在卷，足認被告明知該信用
      卡係同案被告劉玉惠之弟劉憲鴻名義之信用卡，並非被告
      或同案被告劉玉惠本人名義，亦未經被害人劉憲鴻對其親
      自授權，其並無以被害人劉憲鴻名義持該信用卡刷卡消費
      簽帳之權利，被告卻猶仍持上揭信用卡刷卡消費，顯見被
      告與同案被告劉玉惠就上開偽造私文書以行使及詐欺取財
      犯行，具有犯意之聯絡與行為之分擔至明，且被告上揭所
      為，足以生損害於被害人劉憲鴻、上述金其華銀樓、前揭
      加油站、財團法人聯合信用卡處理中心及華僑銀行，本案
      事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
      布，95年7 月1 日施行，被告行為後法律已有變更，現行
      刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定
      主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
      本身雖經修正，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無
      比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決定適用之刑
      罰法律，先予敘明。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高
      法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。
（二）按修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍」；而刑法第33條第5 款則修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」。是修正後，刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪之罰金刑最高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高
      為新臺幣1 千元，比較修正前、後之刑法，自以行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利被告。
（三）又被告行為時之刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一
      之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」；惟其
      行為後上開法條業已刪除，該項刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有所變
      更，而有比較新舊法之必要；本案被告先後多次行使偽造
      文書及詐欺取財行為，若依舊法規定，僅以一罪論；若依
      新法，則須分論併罰，經比較新舊法之結果，應以行為時
      之舊法較有利於被告。
（四）又按刑法第28條：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯。」之規定，業經修正為：「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯。」，其修正理由在於「實施」一
      語涵蓋範圍過廣而產生爭議，故將之修正為「實行」一語
      ，使「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」予以排除在共
      同正犯之列，以求符合近代刑法之個人責任原則及法治國
      人權保障之思想。是以，不論依修正前之刑法第28條或修
      正後之刑法第28條之規定，被告與同案共犯劉玉惠就上揭
      犯行，有共同犯意聯絡及行為分擔，均成立共同正犯，對
      被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應逕依行為時即修正前之刑法第28條規定，論以共同
      正犯。
（五）關於易科罰金之折算標準部分，被告行為時之舊刑法第41
      條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
      ，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元100 元以上300 元以下折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日。
      惟被告行為後之新修正刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以適用被告行為時之刑法規定，並同時
      引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
      規定，較有利於被告。
（六）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告，爰依刑法第2 條第1
      項前段規定，整體適用行為時即修正前之刑法相關規定，
      對被告較為有利。
（七）核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
      與同案共犯劉玉惠間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。被告前開偽造署押之行為屬偽造私文書之部分行為
      ，而偽造私文書之低度行為又為行使之高度行為所吸收，
      均不另論罪。又被告各行使偽造私文書之行為，即同時為
      其施用詐術之欺罔行為，均係一行為而觸犯數罪名，均應
      依想像競合犯之規定，各從一重依行使偽造私文書罪處斷
      ；檢察官認此二罪係牽連犯，尚有誤會。又其先後2 次行
      使偽造私文書之行為間，時間甚為緊接，手法相同，又係
      犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
      連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並依法加
      重其刑。
（八）至被告於簽帳單2 份（均分別有顧客存根聯及特約商店存
      根聯，以自動複寫方式製作）上所偽造之劉憲鴻之署押共
      4 枚，均為偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法
      第219 條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段，修正前第28條、修正前第56條、第216 條、
    第210 條、第339 條第1 項、第55條、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
