【裁判字號】    97,竹簡,1427
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七四五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充（四）
    「第一商業銀行竹東分行民國九十七年七月三十日一竹東字
    第○○一七○號函所附被告開立帳戶之開戶資料及交易明細
    表、中華郵政股份有限公司竹東下公館郵局所出具被告開立
    帳戶之基本資料及交易明細表各一份」；附表編號一、匯款
    時間地點方式金額欄「十四時四十四許分」應更正為「十四
    時五十分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、丙○○及乙○○等三人之財物，應僅成立
    一次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他
    人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶
    及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書 記 官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5745號
    被      告  丁○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路
                        182號5樓
                        居苗栗縣頭份鎮○○路15號7樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍各自基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為
    的犯罪意思，於民國97年7月16或17日某時、見蘋果日報分
    類廣告版上刊登收購銀行存摺之廣告後，因急需金錢，於民
    國97年7月18日20時30分許，在新竹市火車站前對面統一超
    商前，將其所有之中華郵政股份有限公司竹東下公館郵局（
    下稱竹東下公館郵局）帳號0000000000000號及第一商業銀
    行股份有限公司竹東分公司（下稱第一銀行竹東分行）帳號
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下
    同）1萬元代價，出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    使用。嗣該犯罪集團成員取得上開存摺、提款卡連同密碼後
    ，即與所屬之犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於附表所載之時間，先後對甲○○、丙○○、乙
    ○○等3人佯稱網路購物，因工作人員疏失，將致遭分期扣
    款，要求至自動櫃員機操作，致使甲○○、丙○○、乙○○
    等3人均陷於錯誤，如附表所示時間，先後轉帳如附表所示
    之金額至如附表所示前開丁○○帳戶，嗣甲○○等3人均察
    覺有異，報警處理，始循線查知上情。
二、案經甲○○、丙○○及乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○、丙○○及乙○○於警詢中之指述。
（三）告訴人甲○○之第一銀行自動櫃員機交易明細、雲林縣警
      察局虎尾分局埒內派出所陳報單、雲林縣警察局虎尾分局
      埒內派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、雲林縣警
      察局虎尾分局埒內派出所受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、新竹市警察局第二分局
      東勢派出所陳報單、新竹市警察局第二分局東勢派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、新竹市警察局第二分局
      東勢派出所受理各類案件紀錄表、新竹市警察局第二分局
      東勢派出所受理刑事案件報案三聯單、告訴人丙○○之匯
      款交易紀錄、告訴人林詩雅之存摺紀錄及財團法人金融聯
      合徵信中心通報案件紀錄。
二、被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。再被
    告係提供帳戶之一幫助行為，幫助該不詳之詐欺集團成員分
    別詐得告訴人甲○○、丙○○及乙○○之財物，係一行為而
    觸犯3個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
附表：
┌──┬───┬──────┬───────┬──────────┐
│編號│被害人│遭詐騙時間  │詐  騙  方  式│匯款時間地點方式金額│
│    │      │            │              │                    │
├──┼───┼──────┼───────┼──────────┤
│一  │甲○○│97年7月19日 │佯稱網路購物，│97年7月19日14時44許 │
│    │      │13時30分許  │因工作人員疏失│分至斗南鎮○○路第一│
│    │      │            │，將遭致分期扣│商業銀行現金轉存8,00│
│    │      │            │款，要求至提款│0元至被告之第一商業 │
│    │      │            │機將轉帳功能取│銀行竹東分行帳號3115│
│    │      │            │消。          │0000000號帳戶。     │
├──┼───┼──────┼───────┼──────────┤
│二  │丙○○│97年9月19日 │佯稱網路購物，│97年7月19日15時38分 │
│    │      │13時許。    │因工作人員疏失│許至新竹市○○路○段 │
│    │      │            │，將遭致分期扣│311號自動櫃員機現金 │
│    │      │            │款。          │存匯1萬8,000元至被告│
│    │      │            │              │之第一商業銀行竹東分│
│    │      │            │              │行帳號00000000000號 │
│    │      │            │              │帳戶。              │
├──┼───┼──────┼───────┼──────────┤
│三  │乙○○│97年7月21日 │佯稱網路購物，│97年7月21日至新竹縣 │
│    │      │20時30分。  │因工作人員疏失│竹北市轉帳1萬117元至│
│    │      │            │，將遭致分期扣│被告之竹東下公館郵局│
│    │      │            │款，至自動櫃員│帳號0000000000000號 │
│    │      │            │機操作。      │帳戶。              │
└──┴───┴──────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
