【裁判字號】    97,竹小,475
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第475號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元，
及自民國九十五年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。茲原告臺灣新光商業銀行股份有限公司依
    兩造間之消費性商品貸款法律關係，請求被告給付新臺幣（
    下同）8,000元及自民國94年9月15日起至清償日止，按週年
    利率20%計算之遲延利息，嗣於本件言詞辯論程序中，就利
    息起算日縮減自95年9月15日起算，經核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、原告起訴主張：被告於日前購買商品，委由原告新光行銷股
    份有限公司（即原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原告台灣新
    光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀行，下稱新光銀
    行）辦理消費性商品貸款以支付商品之總價款，並簽訂消費
    性商品貸款契約。依貸款契約約定，被告計向原告新光銀行
    申貸新臺幣（下同）48,000元，並約定自93年12月14日起至
    95年12月14日止，分24期，每期償還2,000元如有一期未付
    ，債務視為全部到期，並自逾期之日起，改按週年利率20%
    計算之遲延利息。詎被告自94年10月14日起即未依約還款，
    經多次催討仍置之不理，依消費性商品貸款契約，被告即已
    喪失期限利益，全部分期債務應視為到期。又因被告遲未繳
    款，原告新光行銷依利害關係人身份，自94年10月14日至95
    年8月14日陸續向原告新光銀行代償共22,000元，依民法第
    312條之規定，得於清償之限度內承受債權人之權利，原告
    新光銀行並於上開代償範圍內，將該部分債權及其從屬權利
    移轉予原告新光行銷；而被告積欠原告新光銀行之貸款餘額
    尚有8,000元未為償付，為此，請求被告分別給付原告積欠
    之金額及利息等語。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、原告主張之前開事實，業據其提出所述相符之申請表、消費
    性貸款債權移轉證明書及帳務資料等件為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述，堪認原告之主張為真實。從而，原告依被告與新光銀行
    間之消費性商品貸款契約、消費借貸及債權讓與之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第1、2項所示之金額及利息，即無不
    合，應予准許。又本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判
    決，併依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主
    文第3項所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第
1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
