【裁判字號】    97,竹交簡,812
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第812號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6647號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮新富里12鄰石門40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使注意力下降，若駕駛動力交通工
    具參與交通，將使肇事機率較未飲酒時大為增高，竟自民國
    97年8月28日19時許至21時許止，在新竹市○○路「笑傲江
    湖」內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼L2C-001號重機車沿新竹市○○路由西往東方向
    行駛，嗣於同日22時53分許行經該路與公園路口時，不慎撞
    擊沿公園路由南往北方向行駛由陳韋韶所騎乘車牌號碼PPA-
    701號重型機車，致陳韋韶倒地受傷（過失傷害部分未據告
    訴）。嗣經警察於同日23時32分在馬偕紀念醫院新竹分院，
    測得其血液酒精濃度達227.2MG/DL（換算成呼氣值達1.08MG
    / L），始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
（二）證人陳韋韶於警詢中之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市○○○道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1
      份及現場照片9幀。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
