【裁判字號】    97,易,781
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第781號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六七四０號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程
序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○明知一般人取得他人金融帳戶使
    用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的在於詐取
    財物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於不詳時
    間，將其向臺灣郵政股份有限公司新竹郵局（下稱郵局）申
    請開立之局號0000000、帳號0000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物，在不詳地點，提供予某真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使用其持有之上開
    帳戶遂行財產犯罪。該姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙
    集團取得上開銀行帳戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自己
    不法之所有，由該集團成員於民國九十二年四月間某日，以
    中獎為由，要求被害人甲○○匯款，致被害人甲○○陷於錯
    誤，依該詐騙集團成員指示，於九十二年七月二十三日十三
    時三十八分許，匯款新臺幣三十三萬元至被告乙○○前開帳
    戶內，被告乙○○即以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐
    騙財物。因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪嫌。
三、查被告乙○○已於九十七年五月二十五日死亡，有法務部戶
    役政連結作業系統及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附
    卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                   刑事第六庭 審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
