【裁判字號】    97,竹簡,656
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第656號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之門號0000000000號手機壹支（含ＳＩＭ卡）沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於乘他人急迫而貸以金錢，並取得與原
    本顯不相當重利之犯意，而於民國97年1 月25日，在自由時
    報廣告欄位刊登內容為「鈔好借、新竹縣市、9 萬元內、免
    留證件、0000000000」之廣告，誘使不特定人士前來借貸，
    適有乙○○急需借貸而撥打上開行動電話號碼與甲○○取得
    聯繫後，甲○○遂於97年1 月25日下午前往新竹市○○路93
    號乙○○當時所經營之「趙家粥餅專賣店」，自稱其係「張
    先生」而貸與乙○○新臺幣（下同）3 萬元，並約定每10日
    為1期，1期利息為每1萬元為2,000元（即年利率高達720%）
    ，且預扣第1期利息6,000元，乙○○實拿2萬4,000元，而收
    取與原本顯不相當之利息，乙○○並提供本人之身分證、健
    保卡等影本資料及依甲○○指示簽發面額6萬元之本票1紙供
    作上述借款之擔保。嗣於97年2月13日晚間6時35分許，乙○
    ○與甲○○相約在新竹市○○路93號「趙家粥餅專賣店」前
    還款時，為警據報而查獲上情，並在甲○○所駕駛之車號06
    81－GJ號自小客車內查扣與前述乙○○所簽發6 萬元本票票
    號連號之空白本票3張（票號：396648號、396649號、39665
    0號）、已使用之本票票根（票號：396642號、396643號）
    及甲○○自行交付之門號0000000000號行動電話1支（含SIM
    卡）等物。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告甲○○固坦承其有交付空白本票1張予告訴人乙○
    ○之事實，然矢口否認有上開重利犯行，其辯稱：伊與告訴
    人乙○○係15、16年的朋友，並沒有結怨，且伊與告訴人乙
    ○○於92年的時候有參加1 個綽號「大胖」之成年人所召集
    的互助會，總共有15個人參加，每個月標會1次，會金係1萬
    元，並由會頭「大胖」協調好15個人照順序得標會錢，會期
    自92年3月起至93年5月止，後來因為「大胖」跑路，而告訴
    人乙○○是死會，所以就約定由告訴人乙○○每個月還1 萬
    元給伊，但後來告訴人乙○○也找不到人，又因為互助會之
    會單已經不見，且互助會之其他人伊都不認識，並沒有任何
    人可以幫伊作證。後來於97年1 月25日中午12時許伊在新竹
    市○○路93號告訴人乙○○所開設的店遇見告訴人乙○○，
    伊就向告訴人乙○○要會錢3萬元，並要告訴人乙○○簽3萬
    元的本票做為保證，就撕了1 張空白本票給告訴人乙○○，
    但告訴人乙○○並沒有簽本票也沒有將空白本票交還給伊，
    跟伊說他不要簽本票，過完年錢就會還伊，伊便將行動電話
    0000000000號門號留給告訴人乙○○；告訴人乙○○就跟伊
    約定於97年2月13日晚間6時許要伊到他店裡，說要還伊會錢
    3 萬元，至於伊刊登借錢的廣告，是要做二胎土地貸款，並
    於當日向告訴人乙○○提起此事，告訴人乙○○因而知道伊
    有刊登報紙廣告，並對於告訴人乙○○之指訴加以辯駁云云
    （見偵查卷第8至10、37、38頁）。然查：
（一）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中指稱：他於97 年1
      月25日當天看到報紙面有刊登借錢的廣告，因他店裡急需
      資金周轉，就撥打行動電話0000000000號門號詢問，雙方
      約定借款3萬元，利息為每1 萬元收利息2,000元，每10天
      為1 期，所以3萬元之利息約6,000元即20分利，只要借款
      沒還，就一直付利息至借款還完為止，對方會先打電話給
      他，約好時間再前來店裡取款，並且問他身分證、財產等
      資料，並說要去調查，如果審核通過會派人跟他接洽，後
      來於當天下午，有1 名自稱「張先生」（即被告甲○○）
      之人他位在新竹市○○路93號之「趙家粥餅專賣店」找他
      ，向他要身分證、健保卡等資料影印後，該名自稱「張先
      生」之人才將3萬元之借款交予他，並且直接扣除利息6,
      000元，只給現金2萬4,000元，當時自稱「張先生」之人
      原本要他簽下3倍金額之本票，因他不答應，自稱「張先
      生」之人才要求改以2倍金額即6萬元，他便當場開了1 張
      票面金額6萬元之本票交給自稱「張先生」之人，自稱「
      張先生」之人並於97年2月3日到店裡向他收取第2次之利
      息6,000元，嗣自稱「張先生」之人於97年2月13日下午3
      時許又到店裡再向他收取第3次利息時，他因生意不好，
      身上沒有那麼多現款，就與自稱「張先生」之人商量先給
      3,000元，但自稱「張先生」之人不同意，說要一次收齊
      ，並再約定於同日下午6時許再向他收取利息，要他先準
      備好等伊，他才向內政部長陳情，請警方處理，他不認識
      被告甲○○等語綦詳（見偵查卷第11、12、50至52、62
      頁）。
（二）被告甲○○固以伊與告訴人乙○○為相識15、16年的朋友
      ，告訴人乙○○所簽立之本票係要償還互助會之會錢，且
      其所刊登之廣告係其與友人從事二胎土地貸款云云置辯。
      惟以：
  １、衡情，一般民間互助會之組成，其會首與會員，或會員與
      會員彼此間，常為親朋故舊或鄰里同事等密切生活關係，
      然被告甲○○僅謂該互助會之會首為1 名綽號「大胖」之
      成年男子及認識告訴人乙○○，卻對於該名綽號「大胖」
      之成年男子之真實姓名年籍資料或聯絡方式及為何僅要告
      訴人乙○○負責給付3 萬元之原因等均隻字未提，至於其
      他會員則以不認識、互助會之會單已經不見為由一語帶過
      ，顯悖於常情。
  ２、被告甲○○固辯稱伊刊登廣告係因伊與其從事地政士之友
      人從事二拍貸款等語，惟被告甲○○對於該名從事地政士
      之友人年籍資料或聯絡方式均未加以說明，且依卷附被告
      甲○○所刊登之報紙廣告影本1 份（見偵查卷第21頁）所
      示，其刊登內容為「超好借、新竹縣市、9 萬內、免留證
      件、0000000000」，亦與民間一般從事二胎貸款之廣告迥
      異。
  ３、被告甲○○雖辯稱其與告訴人乙○○為相識15、16年的朋
      友等語，倘若被告甲○○所辯屬實，則被告甲○○與告訴
      人乙○○之交情理當非淺，應有相關之人證抑或兩人間之
      書信往來可資證明。然被告甲○○卻自稱其無法提出相關
      證據可資證明（見偵查卷第38頁），顯與常情不合。
  ４、另據告訴人乙○○上開指稱，係由1 名自稱「張先生」之
      人先後於97年1 月25日下午、97年2月3日及同年月13日下
      午到他店裡找他接洽貸款事宜及收取利息等語，並參酌告
      訴人乙○○所提供之本票影本及內政部受理民眾遭受不當
      討債申訴案件紀錄表所載（見偵查卷第18、20頁）分別為
      「張先生」、「地下錢莊張先生」等情，堪認告訴人乙○
      ○於本件案發之際應不知悉該名自稱「張先生」之真實姓
      名為何，而係在被告甲○○為警逮捕後，經警提示告知被
      告甲○○之真實姓名，告訴人乙○○始知該名自稱「張先
      生」之真實姓名即為「甲○○」，是告訴人乙○○上開所
      指稱其不認識被告甲○○等語，應非虛詞，當可採信。再
      衡之，倘告訴人乙○○欲設詞構陷被告甲○○，自可在其
      所提供之上開本票影本上明確記載被告甲○○之本名即可
      ，毋須記載為「張先生」，更況上開本票影本上所記載之
      2組聯絡電話，其中門號「0000000000 」亦與被告甲○○
      所刊登之上開借貸廣告中之聯絡電話相符等情，凡此種種
      ，均足認告訴人乙○○無誣陷被告甲○○之情事。
  ５、本件為警在被告甲○○所駕駛之車號0681－GJ號自小客車
      內所查扣之空白本票3張（票號：396648號、396649號、3
      96650號）及已使用之本票票根（票號：396642號、39664
      3 號）等物品（見偵查卷第68頁證物袋），此與告訴人乙
      ○○所提供之本票影本（票號：396641號，見偵查卷第20
      頁）或為連號或相近而應屬同1 本票據，亦可推論上開空
      白本票原係同1人所持有；況被告甲○○亦不否認伊有拿1
      張空白本票給告訴人乙○○，而告訴人乙○○亦不可能在
      預知被告甲○○將為警所查獲扣案之3張空白本票之情況
      下，即預先偽造相近號碼之本票以加害被告甲○○，是告
      訴人乙○○所稱該張空白本票係被告甲○○所交付之指述
      應屬可採，從而告訴人乙○○所簽發6萬元之本票，應係
      被告甲○○持交予告訴人乙○○之該張空白本票無訛。
  ６、又查被告甲○○曾於84年12月間起迄至85年2 月13日止，
      因有在中華日報刊載借錢廣告，誘使急需款項者，並以提
      供本票之方式向其借貸金錢，或其他因急迫需款週轉者之
      人急需用錢之際，貸與金錢，而取得與原本顯不相當之重
      利，並以之為業等犯行，而經臺灣高等法院臺南分院於85
      年8 月28日以85年度上訴字第989號判決判處有期徒刑8月
      確定；復於88年11月間，又以相同之上開放款方式貸與他
      人金錢之行為，雖經臺灣高等法院臺南分院於90年3 月14
      日以90年度上易字第206 號判決駁回檢察官上訴確定（原
      審判處被告甲○○無罪）等情，有該2 份判決資料在卷可
      稽（見偵查卷第47、48頁，本院卷第6 頁），從而被告甲
      ○○既得以知悉其所為之上開放款行為恐涉犯重利犯嫌，
      猶仍執意以相同方式於報紙上刊登「鈔好借、新竹縣市、
      9 萬內、免留證件、0000000000」之廣告內容，顯見其有
      誘使急需款項之他人向其借貸金錢之不確定犯意。
（三）此外，復有扣案之門號0000000000號手機1支（含SIM卡，
      保管字號：97年度保管字第253 號，扣押物品清單見偵查
      卷第40頁）、新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押
      物品收據、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書暨查
      獲相關照片5 張、新竹市警察局第一分局西門派出所員警
      鍾昇明97年2月13日、97年4月11日製作之偵查報告各1 份
      等資料附卷可按（見偵查卷第5、6、13至17、22至24、59
      頁）。
（四）綜上，足見被告甲○○辯稱伊與告訴人乙○○係相識約15
      、16年之朋友，告訴人乙○○所簽立之本票係要償還互助
      會之會錢及其所刊登之廣告係其與友人從事二胎土地貸款
      云云，應屬事後矯飾卸責之詞，均不足以採信。本件事證
      明確，被告甲○○犯行堪已認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：查告訴人乙○○因一時經濟困難需錢週轉向被告甲
      ○○借款，而依本件計息方式，年利率高達720%，短時間
      內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之法定最
      高利率，益見被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢，預設
      苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，故核
      被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○前有重利等刑案前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不成立累犯
      ，足徵其素行非佳，且被告甲○○正值青壯，不思以正途
      獲取財物，竟以乘他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當
      之重利，而該重利方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌
      而走險犯罪或輕生尋短等社會事件亦多有所聞，從而被告
      甲○○之犯行造成社會之影響當係深重，及犯罪後猶矯飾
      犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準。
（三）沒收：扣案之門號0000000000號行動電話1支（含SIM卡）
      ，係被告甲○○所有而供本件犯罪所用之物，業據被告甲
      ○○、告訴人乙○○分別供述、指訴在卷（見偵查卷第11
      頁背面、第38頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
      沒收之，至扣案之空白本票3張（票號：396648號、39664
      9號、396650號）及已使用之本票票根（票號：396642號
      、396643號），雖係被告甲○○所有之物，然本院依卷內
      所附資料尚無從認定係供本件犯罪所用之物，抑或被告甲
      ○○涉嫌他案之重要證據，為免證據之滅失，爰不另為沒
      收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
