【裁判字號】    97,竹簡,684
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第684號
原      告  營臺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王志陽律師
被      告  巃冠營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國九十七年十月三十
一日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬元，及自民國九十七年七月
十六日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告持有被告簽發如附表所示支票一紙，
      詎屆期提示均未獲兌現，爰依票據之法律關係，請求被告
      給付新台幣（下同）一百五十六萬元，及自附表所示支票
      付款提示日即九十七年七月十六日起至清償日止按年息百
      分之六計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，業據提出附表所示支票及退票理由單影
      本各一份為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何
      聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利六釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
      條、第一百三十三條分別定有明文。被告既為系爭附表支
      票之發票人，自應依支票上所載文義負責。從而，原告依
      票據之法律關係，請求被告給付系爭附表支票票款一百五
      十六萬元，及自提示日起至清償日止按年息百分之六計算
      之利息，自洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第二項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  林淑瑜
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                      │
├─┬─────────┬─────────┬─────┬─────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │  付    款    人  │發  票  日│提  示  日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備註│
│號│                  │                  │          │          │   （新台幣）   │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼─────┼─────┼────────┼────────┼──┤
│１│巃冠營造有限公司  │寶山鄉農會信用部  │97年1月10 │97年7月16 │一百五十六萬元  │FA0000000       │    │
│  │                  │                  │日        │日        │                │                │    │
└─┴─────────┴─────────┴─────┴─────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
