【裁判字號】    97,親,42
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第42號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上一人法
定代理人    乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告甲○○與被告乙○○於民國90年2 月16日，在越南結
      婚，因被告乙○○自91年初失業後，未負起家庭責任，無
      視於原告已懷長女待產，而不積極找工作，致家庭經濟困
      難，甚至原告尚須向友人借貸度日，雙方經常為財務問題
      爭吵，後因兩造積欠3、4個月房租，房東已將租處斷水斷
      電，強力要求兩造遷出，原告始於91年12月與被告乙○○
      分居，迄今兩造已分居五年餘，分居期間從未有親密關係
      ，以上事實亦經台灣屏東地方法院(下稱：屏東地院)以95
      年度婚字第462 號判決，認定兩造有難以維持婚姻之重大
      事由，而於97年6月24日判決准許兩造離婚，並於97年7月
      29日確定在案，有該確定判決附卷可稽。
  (二)原告因與被告乙○○分居多年，於95年7、8月與他人發生
      性關係懷孕，並於96年4 月20日在新竹市產下一女即被告
      丙○○，因係於婚姻關係中所生，依法推定為被告乙○○
      之婚生子女(次女)，嗣被告乙○○於96年5 月間接獲屏東
      縣萬巒鄉戶政事務所戶籍登記催告書，知悉原告在外產下
      子女後，即向台灣屏東地方法院檢察署對原告提起妨害家
      庭告訴，原告經起訴後，亦經屏東地院另案以97年度簡字
      第165 號刑事簡易判決有期徒刑三月，得易科罰金，有該
      案起訴書及刑事判決附卷可佐，顯見被告丙○○非原告自
      被告乙○○所受胎之子女，但因受民法第1063條規定，被
      告乙○○為丙○○法律上推定之生父，致被告丙○○在私
      法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告乙○○
      提起本件否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀
      態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告丙○○並非其與被告乙○○所生之子
      女乙節，業經提出屏東地院95年度婚字第462 號民事離婚
      判決及家事判決確定證明書、台灣屏東地方法院檢察署檢
      察官97年度偵字第590 號聲請簡易判決處刑書、屏東地院
      97年度簡字第165 號判決被告告訴原告與他人通姦，量處
      原告有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，得易科
      罰金之刑事簡易判決各一件附卷可稽，觀之上開屏東地院
      95年度婚字第462 號民事離婚判決記載兩造均不爭執原告
      於91年12月底離家後，未再與被告乙○○共同生活等情，
      及被告收受屏東縣萬巒鄉戶政事務所戶籍登記催告書後，
      始知悉原告在外產下子女即被告丙○○後，主張原告在婚
      姻關係存續期間某日，與姓名年籍不詳之成年男子發生性
      行為，因而懷孕，於96年4 月20日生下子女即被告丙○○
      ，旋即向台灣屏東地方法院檢察署對原告提起妨害家庭告
      訴，後原告確經屏東地院以97年度簡字第165 號刑事簡易
      判決原告有配偶之人，因與他人通姦，判處有期徒刑三月
      ，減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新台幣 1
      千元折算一日確定在案，參以被告經合法通知未到庭應訊
      ，復未提出書狀答辯以供本院審酌，故原告上開主張，自
      堪信為真實。從而，原告提起本件否認子女訴訟，核無不
      合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    31    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     10   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
