【裁判字號】    97,竹交簡,807
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第807號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2338號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第214 號為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴期間為民國96年3月12日至97年3月
    11日。詎其仍不知警惕，又於97年10月10日凌晨4 時30分許
    起至上午10時許止，在新竹市青草湖附近某不詳地點之友人
    住處內飲用10小杯威士忌洋酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼L2K-038 號重型機車上路欲
    返家，嗣於同日上午11時35分許，行經新竹市○區○道○路
    2段212巷口時，因闖越紅燈之交通違規為警攔停稽查，發現
    甲○○有飲酒跡象，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.
    07毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第5 頁、第18
    頁）。
(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第7頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.07毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第8頁）。
(四)、被告駕駛過程因闖紅燈、無法有效辨認燈號，顯然無法正常
    駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐
    （見偵查卷第9頁）。
(五)、被告於查獲後之97年10月11日上午11時35分，經命其檢測閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合
    格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查
    卷第10頁）。
(六)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精
    濃度為每公升1.07毫克業如前述，參以被告前揭闖紅燈、無
    法有效辨認燈號，與閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，
    均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第214 號為緩起訴處分確定
    在案，緩起訴期間為96年3月12日至97年3月11日，有上開案
    號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
    可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，所為
    嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.07毫克
    ，坦承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     10    月     31    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     10    月     31    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
