【裁判字號】    97,竹簡,638
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第638號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬貳仟捌佰陸拾元，及自民國九十
七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，及
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年7月11日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款動
    用期間自原告核准之日起為期一年，期滿30日前，如借款人
    不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一
    內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。並約
    定自借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次
    貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。借款利率係依
    固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未依約於
    繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償時，被
    告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告
    自民國97年4月10日起即未依約履行給付義務，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，尚積欠262,860元未為清償，屢
    經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契
    約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令
    異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、放款歷史交易明細查詢各1份為證，而
      被告經合法通知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務尚有
      糾葛云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原
      告所提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
