【裁判字號】    97,竹小,471
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第471號
原      告  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
        人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月17日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟柒佰捌拾伍元，及其中新臺幣肆
萬捌仟佰伍拾元，自民國九十七年七月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告於民國89年5月1日概括承受華信商業銀行股份有限公
      司之信用卡業務及對持卡人之債權，並於92年1月3日經經
      濟部核准變更公司名稱為安信信用卡公司，嗣於95年8 月
      4日，原告概括承受台北國際商業銀行（原名為台北區中
      小企業銀行）之信用卡業務及對持卡人之債權，再於95
      年11月13日，經經濟部核准變更公司名稱為永豐信用卡股
      份有限公司，是原告之法人格前後同一，不受影響，合先
      敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年8月間向原告申請信用卡，經發
    給卡號為0000000000000000號之Visa國際信用卡使用，依約
    被告得憑信用卡在循環信用額度新臺幣（下同）180,000元
    以內持卡簽帳消費、參加各項分期付款、預借現金或信用卡
    代償專案等，但應依銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定之
    方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被
    告應一次全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就該帳
    款按年息百分之19.97計算遲延利息，另依信用卡契約條款
    第15條第6項、第10條第3項之約定加計違約金及預借現金手
    續費。詎被告於96年5月21日繳付1,376元後即未再繳款，迄
    今尚欠信用卡消費款48,353元、利息10,948元、已到期之費
    用484元，共計59,785元未予清償，然屢經催討，被告仍置
    之不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡契約、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料
      查詢及戶籍謄本等件為證，而被告經受合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯
      論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額(本件訴訟費用額
    僅有裁判費1,000元及公示送達登報費200元，合計共1,200
    元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
