【裁判字號】    97,竹簡,1349
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2056號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：乙○○於民國97年9月6日晚上10時許，行經
    新竹市○○路「麥當勞」前，發現一甲企業有限公司（聲請
    簡易判決處刑書誤載為股份有限公司）所有車號VMN-835號
    輕型機車鑰匙留在車上未取下，竟萌生為自己不法所有之意
    圖，趁使用人甲○○不注意之際，以上開鑰匙發動引擎駛離
    竊取該機車以供代步。嗣於翌日即97年9月7日上午10時許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為10時10分許），騎乘上開竊得機
    車行經新竹市○○路○段312巷時為警查獲，並扣得車號VMN-
    835號輕型機車及鑰匙1支。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    告訴人甲○○警詢時之證詞。（三）搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表。（四）甲○○出具之贓物認領保管單。（五）行
    竊地點、車號VMN-835號輕型機車及鑰匙之照片。（六）車
    號VMN-835號輕型機車之車籍查詢－基本資料詳細畫面。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     10    月     31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2056號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住新竹市○○路○段108巷26弄23號1
                        樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年9月6日23時許，在新竹市火車站前中正路
    「麥當勞」前發現一甲企業股份有限公司所有之車號VMN-
    835號輕機車鑰匙留在車上未取下，竟意圖為自己不法之所
    有，趁使用人甲○○不注意之際而竊取該機車以供代步。嗣
    於翌日即同月7日10時10分許，乙○○騎經新竹市○○路○段
    312巷時為警查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告乙○○於警、偵訊中之自白。
    （二）證人甲○○於警詢中之證述。
    （三）贓物認領保管單。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
