【裁判字號】    97,竹交簡,770
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第770號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七○二三號），本院認為宜以簡易判決處刑，並判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）應補充
    「警員張貴發製作之偵查報告書、新竹市警察局Ａ三類道路
    交通事故調查報告表、執行交通違規移置保管車輛收據」各
    一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六五毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲
    後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、多語等
    情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項前段，修正
    前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書    96年度偵字第7023號
被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路486
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月20日15時許，在新竹縣竹北市○○○
    路某KTV店內與友人飲酒，至17時許，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車號1193─QU號自用小客車返家。晚間為
    指引友人高速公路交流道之位置，遂再度駕車外出，嗣於21
    時許，行經新竹市○○街20號前，適甲○○駕駛車號9U─88
    80號自用小客車搭載其女王香晴自客雅大道右轉新香街時，
    疏未注意前方乙○○之自用小客車，致撞擊該車後保險桿肇
    事。乙○○遭撞擊後並未立即下車，甲○○因思及該地處偏
    僻，時間已晚，且不明是否為假車禍案件，旋即以電話報警
    並通知保險公司到場處理。嗣乙○○下車走至甲○○駕駛之
    自用小客車旁，甲○○即表示歉意及告知已報警並通知保險
    公司到場處理，乙○○竟失控大聲咆哮，言稱妳的車給我撞
    撞看，即不顧甲○○仍坐在車上，倒車衝撞甲○○之自用小
    客車，並以緊貼甲○○之自用小客車左側車身之方式倒車，
    刮擦甲○○之自用小客車左側車身，迨倒退至甲○○之自用
    小客車車身後方，復數次往前衝撞甲○○之自用小客車後保
    險桿，並再次緊貼甲○○之自用小客車左側車身衝撞，致車
    號9U─8880號自用小客車左側車身及車尾嚴重刮擦毀損。經
    警方到場處理，於21時57分許，測試其酒精濃度呼氣值為每
    公升0. 65毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白：證明被告酒醉駕車及
      衝撞毀損車號9U─8880號自用小客車之事實。
（二）告訴人於警詢及偵查中之指訴及現場車損相片10張：證明
      被告衝撞毀損車號9U─8880號自用小客車之事實。
（三）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表：證明被告酒醉駕車之事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3及第354條之
    罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，請分論併
    罰。請審酌被告因不滿車輛受撞毀損，即以此惡劣行徑報復
    ，造成告訴人心理莫大恐懼，建請從重量刑。告訴及報告意
    旨另以被告衝撞車號9U─8880號自用小客車時，使王香晴左
    鼻翼紅腫，另涉犯277條第1項之傷害罪嫌。然查，告訴人於
    偵查中自承王香晴因車體碰撞，頭低下來撞到安全座椅護欄
    始致左鼻翼紅腫，然因告訴人第一次撞到被告車輛時亦有可
    能造成類此之傷害，且告訴人亦自承沒有辦法確認是第一次
    撞到被告車輛或被告後來衝撞車輛所造成，自難遽繩被告以
    傷害罪責。惟此部分如成立犯罪，因與起訴之毀損罪嫌部分
    同一行為所造成，有一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，
    係裁判上一罪，為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96  年    12    月    28    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                         書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
