【裁判字號】    97,竹簡,401
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間因違反懲治走私條例及賭博等案件，
    經臺灣高等法院及臺灣宜蘭地方法院以85年度上訴字第756
    號判決、85年度易字第738 號判決分別判處有期徒刑7 月、
    3 月，並經臺灣宜蘭地方法院以85年度聲字第1117號裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，於86年4 月2 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎仍不知改過，與真實姓名年籍不詳，綽號
    「阿達」之成年男子共同基於使大陸地區女子康艷（另經檢
    察官不起訴處分，已於89年6 月7 日予以強制遣返）非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，及另與「阿達」、康艷共同基於行
    使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之概
    括犯意聯絡，先由「阿達」居中仲介甲○○前往大陸地區認
    識康艷，再安排甲○○與康艷於88年10月22日在大陸地區四
    川省公證處辦理假結婚登記手續，而取得該處製發登記號碼
    蜀公證字第07961 號結婚公證書，再由甲○○於88年11月15
    日持上開結婚證書等文件向財團法人海峽交流基金會申請認
    證等手續，並於翌日即11月16日持前揭經認證之大陸地區結
    婚登記文件及相關資料，至新竹市香山戶政事務所填具「結
    婚登記申請書」辦理結婚之戶籍登記，致使不知情之該管戶
    政公務人員經形式審查後，即將甲○○配偶為康艷及其等2
    人於88年10月22日結婚等不實事項，登載於該管公務員職務
    上所掌管之公文書戶籍登記簿上，並據以核發記載甲○○配
    偶為康艷之戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶政機關對於
    戶政管理之正確性；又甲○○於同日再持上開結婚公證書、
    海基會證明書及不實之結婚登記戶籍謄本，前往新竹市警察
    局第三分局申請辦理大陸地區人民進入台灣地區保證書而行
    使之，足生損害於警政機關對於轄區居民管理之正確性，並
    致有實質審查權之第三分局警員判斷錯誤而發給該保證書，
    嗣於88年11月18日再填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」，並持上開不實之結婚登記之戶籍謄本、保證書
    、海基會驗證證明、結婚公證書等相關資料，向原內政部警
    政署入出境管理局（下稱入出境管理局）以配偶來臺探親為
    由，辦理康艷之入境申請而行使之，足生損害於入出境管理
    局對於入境人士管理之正確性，經該主管機關公務員為實質
    審查後，果一時未察仍核發中華民國臺灣地區旅行證予康艷
    ，康艷終能於89年1 月20日進入我國境內，隨即去向不明，
    嗣康艷於89年6 月1 日1 時許在臺北市○○街36號「維也納
    大飯店」907 室內，遭警臨檢查獲其非法從事應召工作，因
    而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，且有結
    婚公證書、海基會證明書、結婚登記申請書、戶籍謄本、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、旅客入出境紀錄查詢、法務部入出境資訊
    連結作業及中華民國臺灣地區旅行證影本各一份附卷可資佐
    證（見97年度偵字第1438號卷頁 11-17），被告上開自白乃
    與事實相符，堪予認定，其犯行事證明確，應依法論科。
三、比較新舊法部分：
  (一)現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，此乃規範行為人行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身雖經修正，然尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用該規定為新舊法比較，先予敘明；
    又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照，合先敘明。
  (二)特別刑法部分：
    被告上開行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92
    年10月29日修正公布全文，其中第79條規定，係自92年12月
    31日施行，第15條規定則自93年3 月1 日施行。修正後及修
    正前同條例第15條第1 款固均規定：「下列行為不得為之：
    一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。」，但修正後同條例
    第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」
    ，與修正前同條例第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款
    規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
    元以下罰金。」不同，比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    93年3 月1 日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之規定。
  (三)刑法及刑法施行法部分：
    被告於上開犯罪事實之行為後，刑法部分條文業於94年1 月
    7 日修正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，經查：
  １刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而新法並未較有利於被告。
  ２修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，修正後新法規定為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法
    之「實施」修正為「實行」，原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」
    犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範
    圍既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題，最高法院96年度台
    上字第934 號、第3773號判決意旨參照）。被告甲○○、「
    阿達」等2 人對於非法使大陸地區人民進入臺灣之犯行，被
    告甲○○、「阿達」及「康艷」等3 人對於2 次行使使公務
    員登載不實文書犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均屬參與
    實行之共同正犯，適用新法並無較有利之情形。
  ３刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，而被告行使使公務員登載不實文書犯行，
    及非法使大陸地區人民進入臺灣犯行2 罪，因有方法、結果
    之牽連關係，倘依舊法僅需從一重處斷，然依新法即應論以
    數罪，經為新舊法比較後，修正後之新法並未較有利於被告
    。
  ４刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修正刪除
    。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更。又被告於修法前2 次行使使公務員
    登載不實文書的犯行，所犯罪名構成要件相同，時間緊接，
    主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，倘依修正前刑法
    第56條規定，僅論以一罪並加重其刑，然依修正後新法則應
    論以數罪，新法對被告並未較為有利。
  ５經上開整體比較後，因修正後法律並未較有利於被告，爰整
    體依被告行為時之上開修正前法律適用之。
四、論罪科刑：
  (一)被告、「阿達」共同以假結婚方式，讓大陸地區女子康艷得
    以探親名義入境臺灣，入境方式及手續形式上雖均合法，惟
    實質上形同以非法手段使大陸地區人民進入台灣（最高法院
    92年度臺上字第40號判決意旨可供參照），故核被告上開使
    康艷非法進入臺灣之犯行，係違反修正施行前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款使大陸地區人民非法進入
    台灣地區之規定，應依92年12月31日修正施行前同條例第79
    條第1 項之規定處斷。被告與「阿達」等2 人間就非法使大
    陸地區人民進入臺灣之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應成
    立共同正犯。另非法進入臺灣之大陸地區人民係犯罪構成要
    件要素，其入境台灣應不成立共犯（最高法院92年台上字第
    5755號判決意旨可供參照），故被告、「阿達」共同使大陸
    地區人民非法進入臺灣犯行，與大陸女子康艷間並無成立共
    同正犯之餘地，併此敘明。
  (二)復按戶籍謄本為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書，戶
    政機關對於被告與大陸女子康艷間是否為夫妻乙節，並無實
    質審查權，則被告、「阿達」及康艷等3 人明知被告與康艷
    2 人間係虛偽結婚，為使康艷入境台灣，仍推由被告持上開
    結婚公證書等文書前往戶政機關申請登記，使戶政機關公務
    員在其等所掌之公文書上填載被告與康艷結婚等事項，已足
    以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性，故核被告持上
    開使戶政機關登載不實之戶籍謄本，進而向新竹市警察局第
    三分局香山派出所、入出境管理局行使等犯行，均係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；被告
    使公務員登載不實之低度行為，均為行使使公務員登載不實
    文書罪之高度行為所吸收，不另論罪；被告、「阿達」及康
    艷等3 人就該行使使公務員登載不實文書犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯；被告前後2 次共同行使使公務
    員登載不實文書罪犯行，時間相近，所犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括之犯意為之，應以連續犯論以1 罪，並加重
    其刑。
  (三)被告共同連續行使使公務員登載不實文書犯行，目的係為使
    大陸地區人民康艷非法進入臺灣地區，故該2 犯行間有方法
    、目的之牽連關係，依修正前刑法第55規定，應從一重以修
    正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
    第79條第1 項規定論處；檢察官雖未就被告犯非法使大陸地
    區人民進入臺灣犯行起訴，然此部分犯行與被告上開連續行
    使使公務員登載不實文書罪犯行間，既有牽連犯之裁判上1
    罪關係，本院自得併予審理；又被告因如犯罪事實欄所載之
    前科受有期徒刑以上之宣告，於86年4 月2 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同時有上開刑
    之加重、減輕事由，應先加後減之。
  (四)爰審酌被告以假結婚之方式，使大陸地區人民康艷非法入境
    臺灣，除影響戶政機關對於戶政事務管理之正確性外，並危
    害國家社會安全，亦對國家社會治安造成潛在危險，本不宜
    寬恕，然被告於偵查中坦承犯行，態度良好，及依警詢筆錄
    記載其學歷為國小肄業，僅係貪圖小利之人頭丈夫，並非人
    蛇集團份子，又被告此次犯行後，迄今長達8 年有餘未再犯
    罪，有其上開前科紀錄在卷可參，顯見本次應係一時失慮所
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準【被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）就其原定數額提高
    為1 百倍折算1 日，及刑法第41條第1 項前段：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，得易科罰金。」等規定，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，最重應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟
    修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」，因修正後易科罰金之折算標準
    較修正前高，則修正後刑法第41條第1 項前段規定並未較有
    利於被告，應依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準】。
  (五)被告上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，宣告刑未
    逾有期徒刑1 年6 月，且查無其他不得減刑之原因，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依同條例
    第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準（易科罰金折算標準之新舊法比較
    說明同前。）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第55條後
    段、第56條、第216 條、第214 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華     民     國    97    年    10   月   31   日
                      新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀子
中     華     民     國    97    年    10   月   31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
