【裁判字號】    97,竹交簡,756
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第756號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第五四八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二行「
    駕駛」應補充為「駕駛日薪通運有限公司所有」、第四行「
    南下」應更正為「北上」；證據欄第五行「竹苗鑑自」應更
    正為「竹苗鑑」、第六行「臺灣」應補充為「臺灣省」、另
    補充「臺灣新竹地方法院檢察署檢驗報告書、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、國道公
    路警察局第二警察隊交通事故初步分析研判表」各一份外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致人於死罪。被告肇事後留在現場等候，在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯罪人前，主動通報警員前來處理並坦
    承肇事願接受制裁，有國道公路警察局第二警察隊道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷為憑，被告係對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第六十二條前段自首之規
    定減輕其刑。爰審酌被告因本案過失犯行，使被害人喪失寶
    貴之性命，所生危害難以彌補，惟犯後坦然認罪並自首本案
    犯行，且與被害人家屬達成和解，及取得被害人家屬之諒解
    ，此有和解書一份附卷可稽，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5485號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣西螺鎮○○里○○街112巷
                        19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  曾能煜律師
                黃振洋律師
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○以駕駛營業用全聯結車為業，為從事駕駛業務之人於
    民國97年2月5日5時許，乙○○駕駛車牌號碼7K-772號營業
    全聯結車，沿國道1號公路由南往北行駛，嗣於同日5時49分
    許，行經前開路段南下88公里510公尺處，理應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為雨
    、夜間無照明、視距良好、該處為濕潤、無缺陷、無障礙物
    之柏油路面，被告之意識清楚，所駕車輛機件正常，即無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，於行經前開路段之際，未
    注意車前狀況，不慎撞擊因故障停放路肩並佔用部分外側車
    道之車牌號碼KS-540號營業半聯結車及當時下車察看之司機
    陳在真，致陳在真倒地，並受有頭部及胸部鈍力損傷等傷害
    ，嗣乙○○發覺後，下車查看並報警將陳在真送醫急救，惟
    陳在真仍因傷重宣告不治死亡。
二、案經陳在真之母甲○○告訴及內政部警政署國道公路警察局
    第二警察隊報告本署檢察官相驗後偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴之情節相符，復有本署相驗屍體證明
    書、勘驗筆錄、法醫驗斷書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、現場照片26張、臺灣省竹苗區車輛行車
    事故鑑定委員會97年6月16日竹苗鑑自970312字第097530189
    2 號函、臺灣車輛行車事故覆議鑑定委員會97年8月4日覆議
    字第0976202939號函在卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌。被告於肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即向據報前往現場處理之員警表明為肇事
    人，自首而接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份可考，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。末請審酌
    被告並無刑案紀錄，素行尚佳，犯罪後坦承犯行，深表悔悟
    ，並與被害人家屬達成和解，被害人家屬亦表示不願追等情
    ，有訊問筆錄、和解書、撤回告訴狀各1份在卷可參，請從
    輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  莊  惠  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
