【裁判字號】    97,竹簡,1310
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4927號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾、命遠離被害人工作場所之民事通常保護令
裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。乙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係，乙○○曾對甲○○及
    女兒實施家庭暴力不法侵害，經甲○○向本院民事庭聲請核
    發民事保護令，由本院民事庭依家庭暴力防治法第14條之規
    定於民國97年6月19日核發97年度家護字第200號民事通常保
    護令，裁定乙○○不得對甲○○及子女郭意樺、郭憶婷、郭
    憶棉實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接
    騷擾甲○○，且至少應遠離甲○○工作場所新竹市○○街36
    5之1號150公尺，保護令有效期間為10個月。上開保護令業
    於97年6月26日送達予乙○○親自收受，詎乙○○竟基於違
    反保護令之犯意，在該保護令有效期間內之97年7月3日晚上
    7時許，前往新竹市○○街365之1號甲○○、郭憶婷、郭憶
    棉之工作場所，郭憶婷見狀即通知甲○○躲藏，乙○○未見
    甲○○，即對郭憶棉稱：「你在7-11那邊做，沒有出息」、
    對郭憶婷辱罵三字經，並要其去死，以此方式實施精神上不
    法侵害及騷擾行為，並違反應遠離甲○○工作場所之裁定，
    而違反上開民事通常保護令，旋經甲○○報警查獲。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢偵查中之自白。（二）證人
    即被害人甲○○於警詢偵查中之指述。（三）證人即被害人
    郭憶棉偵查中之證詞。（四）證人即被害人郭憶婷警詢偵查
    時之證述。（五）本院民事庭97年度家護字第200號民事通
    常保護令及其該案卷宗。（六）現場照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     10     月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4927號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○段477巷
                          1弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法之違反保護令案件，業經偵查終
結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻關係，渠等間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款之配偶之家庭成員關係。乙○○因曾對甲○○實施
    身體或精神上不法侵害行為，經甲○○向臺灣新竹地方法院
    民事庭聲請核發保護令，經上開法院民事庭於97年6月19 日
    以97年度家護字第200號裁定核發民事通常保護令，諭令乙
    ○○不得對甲○○、女兒郭意樺、郭憶婷、郭憶棉實施身體
    或精神上不法侵害之行為、不得對於甲○○為騷擾之行為、
    乙○○應最少遠離甲○○之工作場所新竹市○○街365之1號
    至少150公尺，上揭民事保護令並於97年6月26日送達予乙○
    ○收受，有效期限為10月。詎乙○○收受上開民事保護令後
    ，竟基於違反上開保護令之犯意，於該保護令有效期間內之
    97年7月3日19時許，前往甲○○之工作場所新竹市○○街
    365之1號處，對郭憶棉騷擾稱：「你在7-11那邊做，沒有出
    息」等語，並對郭憶婷以罵三字經之方式為騷擾，對郭憶棉
    、郭憶婷實施精神上不法侵害之行為。嗣為甲○○報案後，
    由警方通知乙○○到案詢問後始查悉上情。
二、案經郭憶婷、郭憶棉訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人徐螺琴、郭憶婷、郭憶棉於警詢及偵查中之指訴。
（三）臺灣新竹地方法院97年度家護字第200號民事通常保護令1
      則。
（四）蒐證照片4張。
二、所犯法條：被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款
    及第4款之違反法院保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
