【裁判字號】    97,竹簡,1320
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1320號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5338號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：乙○○明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用
    他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人
    將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避
    追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人使用
    ，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺之犯意，於民國於97年6月12日上午9時11
    分前之某不詳時間，在不詳地點，將其在臺灣郵政股份有限
    公司新豐郵局（即改制前之中華郵政股份有限公司新豐郵局
    ，下稱新豐郵局）所開設之局號0000000號、帳號0000000號
    之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員。嗣該詐欺集團成員於取得乙○○上開郵局帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，在網際網
    路雅虎奇摩拍賣網站上佯裝為腳踏車賣家，於97年6月10日
    某時許，甲○○上網見上開虛偽刊登之拍賣訊息後陷於錯誤
    ，與之交易，並依指示於97年6月12日上午9時11分許，前往
    高雄縣美濃鎮○○路○段39號之美濃鎮郵局，以該郵局所設
    置之自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）5,670元至乙○○上
    開新豐郵局帳戶內，迄97年6月13日仍未收到所購買之腳踏
    車，經撥打電話無法接通，再詢問新豐郵局人員始發覺受騙
    ，經報警處理循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○警詢偵查時之供述。
  (二)被害人甲○○警詢中之指述。
  (三)臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年7月7日竹營字第097010
    0670號函檢附被告之新豐郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請
    書、印鑑卡、更換印鑑資料及查詢帳戶最近交易資料。
  (四)被害人甲○○轉帳5,670元之郵政自動櫃員機交易明細表。
  (五)高雄縣政府警察局旗山分局美濃分駐所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、財團法人
    金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1份。
  (六)被告雖坦承上開新豐郵局帳戶為其申請開立，惟矢口否認有
    何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人之幫助詐欺犯行，於偵訊時
    辯稱：上開郵局存摺、提款卡係於96年間在新豐鄉租屋處遺
    失，詳細時間地點忘記了，而提款卡密碼附在存摺內；當時
    同時遺失上開郵局存摺、提款卡、密碼及新竹商銀、華南銀
    行、土地銀行之存摺；以上4個帳戶都沒報警及掛失云云。
    惟查：
    １被告於97年7月16日警詢時供述：伊於97年7月初要領錢時
      ，發現目前工作薪資轉帳用的中國信託帳戶無法提領，向
      銀行查詢後才知道伊所有之上開郵局帳戶被列為警示帳戶
      ，回家找才發現上開郵局帳戶之存摺、提款卡已遺失云云
      ，核與其於偵訊時辯稱上開郵局存摺、提款卡、密碼係於
      96年間遺失顯然已有歧異，所辯實啟人疑竇。
    ２本案經檢察官訊問被告上開郵局密碼，其供稱「720617」
      即其生日，苟被告所述為真，其要無可能忘記自己之生日
      日期之理，焉有必要將提款卡密碼附寫在存摺內！且依社
      會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知提款
      卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存簿、提款卡
      ，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，蓋以
      提款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正
      確之密碼相符者，機率微乎其微；而稍有社會歷練、經驗
      之人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶
      款項遭人盜領，以被告對於上開常識自不能諉為不知。
    ３況金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
      及提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
      極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以
      防止他人任意使用之認識，且一般人於帳戶遺失後，通常
      均會立即報警或向金融機構掛失止付，以防帳戶遭盜用並
      維護個人金融信用。是被告於偵訊中供稱發現上開郵局存
      摺、提款卡、密碼及另3家銀行之存摺遺失後，竟未為任
      何必要之報警或掛失處置，顯有違於一般人對帳戶管理之
      常態，所辯令人難以置信。
    ４另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知利用他人帳戶牟
      取不法利得，當係聰明狡詐之徒，而非愚昧之人，自當知
      社會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或
      遺失後，為防止該帳戶之款項遭人盜領或作為不法使用而
      徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
      付。於原帳戶所有人掛失止付後，其等即無法以拾得或竊
      得之提款卡提領該帳戶內之存款。在此情形下，如仍以此
      帳戶作為其犯罪工具，則在向他人詐騙，並誘使被害人將
      款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無
      法提領，其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭
      追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入
      金錢，而無法得償其犯罪目的，無異為人作嫁，此等損人
      不利己之舉，又豈是聰明狡詐之詐騙集團所可能犯之錯誤
      。是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已
      確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使
      用。而就此等事務之經驗法則判斷，堪認被告確曾交付前
      揭帳戶之存摺、提款卡、密碼予詐騙集團以利其詐騙他人
      財物，被告所辯該帳戶存摺、提款卡、密碼係遺失等等，
      自難採信。
    ５按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言，茲查本件被告提供其帳戶之相關物件使被害
      人轉入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
      自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯
      絡，並無參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是被告僅
      有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難
      認其係詐欺之共同正犯，附此敘明。
    ６綜上，被告辯稱其存摺、提款卡、密碼係遺失云云，實有
      重大悖情之處，不值採信。被告顯有縱有人以其金融帳戶
      實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。從而本件
      幫助詐欺事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5338號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路245巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之詐騙
    集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不
    法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺
    及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，如出售或交付
    予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，
    竟容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於不
    詳時間、在不詳地點，將其所有之台灣郵政股份有限公司新
    豐郵局（下稱「新豐郵局」）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及其密碼，以不詳金額出售予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團份子使用。該詐欺集團成員取得魏肇耀上開帳
    戶之存摺、提款卡後，即意圖為自己不法所有，先在「雅虎
    奇摩拍賣」網站上刊登販賣腳踏車之訊息，嗣甲○○於民國
    97年6月10日某時許見上開訊息後，不疑有他並陷於錯誤，
    依指示於97年6月12日9時11分許在高雄縣美濃鎮「美濃郵局
    」利用自動櫃員機匯款新臺幣（下同）5,670元至乙○○之
    上開帳戶內。嗣甲○○發覺有異，乃報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：存摺、提款卡及
    密碼，均於96年間某時許在新豐鄉之租屋處遺失云云。惟查
    ：
（一）各金融機構之提款卡密碼，僅係提供帳戶所有人知悉，且
      金融卡所有人通常會另外自行設定，他人實無從知悉密碼
      為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，犯罪集團應難
      以使用上開帳戶作為提款之工具。被告雖辯稱係將密碼附
      在存摺內，且密碼是其生日720617云云，然被告在偵查中
      已能輕易回答所設定之密碼，而密碼又設為生日，顯然毋
      需另行附在存摺內，其辯稱遺失云云，並無足採。
（二）另自實施詐騙集團之角度審酌，其等以他人之帳戶掩飾犯
      罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，當知社
      會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺
      失後，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款
      或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
      融機構辦理掛失止付，在原帳戶所有人掛失止付後，即無
      法再以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款。
      此情況下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在詐騙被害
      人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付
      而無法提領，則其等大費周章甘冒遭追訴、處罰之風險從
      事犯罪行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
      而無法得償其犯罪之目的，無異為人作嫁。此損人不利己
      之舉，豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡
      言之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所
      有人不會於約定期限內去報警或掛失止付，以確定其等能
      自由使用該帳戶提款、轉帳，應不至於以該帳戶從事於財
      產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告上開帳戶後，該筆
      匯款已全數遭領取完畢，更足見該詐騙之不法集團，向被
      害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
      。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發生
      之可能。故被告辯稱其帳戶遭竊遺失云云，顯有重大悖情
      之處，殊不足採。
（三）此外，本案並有告訴人甲○○於警詢中之證訴及被告上開
      帳戶之查詢未印摺交易詳情、郵政存簿儲金立帳申請書、
      郵政自動櫃員機交易明細表各1份在卷可稽，被告犯嫌應
      堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，所為係刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    29    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
