【裁判字號】    97,竹交簡,785
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第785號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第116號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○里○○鄰○○街21
                        號
                        居新竹市○○路○段202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類將使其駕駛動力交通工具之注意力減低
    ，反應能力趨緩，而危及其他用路人之安全，仍於民國96年
    12月8日晚間，在新竹市○○路友人家飲用紹興酒，達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，駕駛車號V7-1431號自
    用小客車離開，於翌日即96年12月9日凌晨0時8分許，行經
    新竹市○○區○○路與經國路路口，因酒後生理協調失衡，
    無法適切操控車輛及正確辨識周遭情況，追撞陳駿瓏所駕駛
    車號6367-KX號自用小客車，警員獲報前往處理，於同日1時
    16 分許，對甲○○施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度達
    每公升0.92毫克，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人陳駿瓏於警詢時之證述。
  （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （六）道路交通事故現場圖、調查報告表。
  （七）現場及車損照片6張。
  （八）汽車車籍查詢資料2紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                            書記官  林  芳   妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
