【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1566號），合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄被告甲○○之
    施用毒品之時間及方式應補充為：「甲○○於民國97年4 月
    29日14時許即為警採尿往前回溯26、96小時內之某2 個時點
    ，均在新竹縣湖口鄉某處之友人住處內，分別以針筒注射海
    洛因及將安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方
    式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。
    」。(二)證據欄應補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開96年5 月18日觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之犯行，即應依法論科。故核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品海洛因罪、施用第二級毒品安非他命罪。被告
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命後進而分別施
    用，其持有之低度行為均分別為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所觸犯之上開2 罪，犯意各別、行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀
    察、勒戒後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害
    尚非直接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好，95 年7
    月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須
    一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
