【裁判字號】    97,竹交簡,786
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第786號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一五四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「酒後騎乘」應補充為「無駕駛執照仍於酒後騎乘」；證
    據欄應補充（四）「警員陳敬楷製作之偵查報告一份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點三二毫克，且其於駕駛過
    程中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正
    常操控，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多語
    等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第154號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國97年3月26日18時許
    至翌日0時20分許期間，在新竹市○○路○段20號附近某處獨
    酌，已因酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛
    動力交通工具，詎無視於此，酒後騎乘車牌號碼RPJ－620號
    輕型機車欲返回住處，旋於97年3月27日0時40分行經中華路
    2 段713號前，經執行路檢勤務之員警發覺甲○○有飲酒跡
    象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升1.32毫克，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、本署偵訊中之供述。（二
    ）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
