【裁判字號】    97,竹交簡,806
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第806號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2324號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於民國97年8月22日（聲請書誤載為
    97年9月23日）以97年度速偵字第1889號為緩起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於緩起訴期間之97年10月11日凌晨0時
    至1時許止，在新竹市○○路笑傲江湖KTV內，飲用啤酒6瓶
    後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛動力交通工具即車號SK6-539號
    輕型機車在道路上行駛，嗣於翌日即97年10月11日凌晨1時
    42分許，途經新竹市○區○○路1段與慈雲路口時，適為在
    該處擔服取締酒測勤務之員警發現攔停施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度測試單。（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2324號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路75號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官於民國97年9月23
    日以97年度速偵字第1889號為緩起訴處分，現仍於緩起訴處
    分期間內。詎其猶不思警惕，復自97年10月11日凌晨0時許
    起至同日凌晨1時許止，在新竹市○○路笑傲江湖KTV內，飲
    用6瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛
    車牌號碼SK6-539號輕型機車，於同日凌晨1時42分許，途經
    新竹市○○路○段與慈雲路口，為執勤員警攔檢稽查時，發
    現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精
    測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克，已達不
    能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
