【裁判字號】    97,竹簡,1167
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1167號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第37號），本院判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人玻璃門上之玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○與乙○○間疑似有實質上之母女關係（按戶籍登記
    乙○○之母親為陳李寶），而乙○○與丙○○之子女間有官
    司糾紛，且因2人之親屬關係存否，涉及家產分配問題，造
    成2人間時有爭執、心結難解。詎丙○○於民國96年8月29日
    下午6時許，前往新竹縣竹北市○○街256號即乙○○所經營
    之「咖美橙」飲食店外，再度因上開嫌隙而與乙○○發生爭
    執，丙○○乃基於毀損之犯意，以隨身攜帶之雨傘敲破乙○
    ○前揭飲食店之玻璃門上玻璃，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何毀損犯行，經查：
（一）被告於上揭時地以隨身攜帶之雨傘敲破告訴人乙○○經營
      之飲食店之玻璃門上玻璃之事實，業經告訴人乙○○於警
      詢、偵訊中指訴歷歷，嗣經本院當庭播放偵查卷附錄影光
      碟、錄音光碟後，業據證人即告訴人乙○○於本院調查中
      證述：錄影光碟是被告一直在外面叫罵，所以我們家人特
      地拿來拍攝；被告打破大門的玻璃，是在錄音光碟最剛開
      始的那段，剛開始有個女孩在尖叫，就是我小女兒徐羽禛
      ，她是看到被告打破玻璃尖叫的，錄影光碟內的女孩就是
      徐羽禛；另錄音、錄影光碟出現之男生的聲音，是我先生
      甲○○；被告在店外面，一直用雨傘頭到處敲打門面玻璃
      ，最後那一聲最重，也打破玻璃等語（見本院卷第13至15
      頁）。
（二）又證人即告訴人前後指訴、證述內容，核與在場目擊證人
      甲○○、徐羽禛於警詢、偵訊中證述之情節大致相符（見
      偵字第7509號偵查卷第6至8頁、第35至36頁、偵續字第37
      號第30至31頁、第63至64頁）。
（三）復有玻璃門上玻璃遭敲破之照片2幀（見偵字第7509號偵
      查卷第25頁）、錄影光碟內關於被告持雨傘打向玻璃門動
      作之翻拍照片1幀（見偵續字第37號偵查卷第66頁）在卷
      可稽。
（四）綜上所述，堪認告訴人之指訴、證述有所憑據，應屬真實
      ，至被告空言否認犯行，不足採信。從而，本件事證明確
      ，被告丙○○損壞告訴人玻璃門上玻璃犯行，堪予認定，
      自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。
（二）被告係14年5月10日出生，為年滿80歲之人，依刑法第18
      條第3項規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告與告訴人間之關係，2人間之心結難解，被告
      選在下午6時許之飲食店忙碌時刻前往告訴人店外，與告
      訴人發生爭執、敲破玻璃門上玻璃，造成告訴人之損害，
      並審及告訴人遭受損害程度，暨被告犯後否認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
      準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第354條
    、第18條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
