【裁判字號】    97,竹簡,1422
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第九行應
    補充、更正「而報警，於同日5 時20分許，為警在新竹市○
    區○○路107 號處之豪美旅社108 號房內查獲甲○○，因而
    循線查悉上情，並扣得上揭重型機車1 輛及鑰匙1 支等物（
    均已發還）。」，及於證據欄應補充「偵查報告1 份、搜索
    經過及結果陳報書1 份、新竹市警察局第一分局扣押筆錄1
    份、扣押物品目錄表1 份、」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
