【裁判字號】    97,竹小,480
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第480號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        七樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟壹佰捌拾捌元，及自民國九十七
年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息，暨逾期在一個月內加計新臺幣壹佰伍拾元違約金，逾期在
二個月內加計新臺幣貳佰元違約金，逾期超過三個月每月加收新
臺幣陸佰元計算之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算為
限。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月5日向原告申請信用卡使
    用，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告
    寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限
    前繳款，並得選擇循環信用方式付款。循環信用貸款利息則
    自各筆帳款入帳日起，以週年利率19.71%計算至完全付清之
    日止。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循
    環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期
    未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按週年利率19.71%計算遲
    延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即逾期
    未繳清本金帳款新臺幣（下同）1,000 元以下者，不收取；
    逾期未繳清本金帳款1,000 （含）元以上且未於繳款截止日
    前付清當期最低應繳金額者，延滯第1個月內當月計收150元
    之違約金；延滯第2個月內當月計收300元之違約金；延滯第
    3個月（含）以上者，每月計收600元之違約金。詎被告簽帳
    消費至97年3 月24日止，尚積欠消費款總額64,188元未予繳
    納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數繳清，
    然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟等語。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細表各乙份為證，而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，堪認原告之主張為真。從而，原告依金錢消費借貸之法
    律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。又本件係適用小額訴訟程序所為被告敗
    訴之判決，依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額
    如主文第2項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19 第
1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
