【裁判字號】    97,竹簡,915
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：
  (一)甲○○前於民國81年間，因違反修正前陸海空軍刑法之無
    故離去職役罪及麻醉藥品管理條例案件，分別經空軍作戰
    司令部於81年12月9 日、82年7 月14日以81年度清判字第90
    號、82年度慎判字第34號判決判處有期徒刑1 年4 月、5 年
    6 月確定，上開2 案件並經該部以82年度慎裁字第15號裁定
    定應執行刑為有期徒刑6 年8 月，於84年6 月30日假釋出監
    。惟於假釋期間又因違反麻醉藥品管理條例，經空軍作戰
    司令部於86年6 月25日以86年度清判字第23號判處有期徒刑
    5 年6 月確定，並與前案假釋經撤銷之殘刑3 年11月7 日合
    併執行，復於91年10月17日假釋出監，刑期迄94年6 月1 日
    屆滿。惟於假釋期間之93年間，又因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第161 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，再
    經國防部以93年12月15日法浩字第0930004044號令撤銷假釋
    ，於94年4 月7 日入監執行殘刑2 年7 月16日，嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行，上開案件經國防部北部軍
    事法院於96年7 月16日以96年度聲減字第125 號裁定減刑，
    並與上開案件定應執行刑為有期徒刑6 年確定，經執行殘
    刑2 年1 月10日，於96年7 月16日執行完畢出監。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經本院於93年5月31日以93年度
    毒聲字第161號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年10月13日釋放出所，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於93年10月12日以93年度毒偵緝字第70
    號為不起訴處分確定。復再犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院於95年4 月14日以95年度苗簡字第317 號判決判處有
    期徒刑6 月確定。
  (三)詎其仍未戒除毒癮，在上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月
    25日上午7 時35分許採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
    年2 月25日上午6 時55分許，在新竹市○○路○段383 號前
    ，因另案遭通緝而為警緝獲，經採集尿液送驗後，呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始得悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)被告於警詢中僅坦承其最後一次吸食毒品係於94年4 月上旬
    ，在新竹市○○路○段有施用第二級毒品安非他命云云，惟
    查：被告於97年2 月25日為警查獲後採集尿液（尿液檢體編
    號：B-089） ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法初步及確
    認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司
    97年3 月10日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表存卷足憑。
  (三)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函1紙附卷可按。故揆諸上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，則被告於97年2 月25日上午7 時35分許採尿
    時起回溯前96小時內之某時，在不詳處所有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次之犯行，堪予認定。
  (四)被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品罪，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及93年度毒偵緝
    字第70號不起訴處分書附卷可憑。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後
    以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，
    乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反
    應。則由本件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，足以認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是
    聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    ，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查刑法第49條於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施
    行，修正前之刑法第49條原規定「累犯之規定，於前所犯罪
    依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」，修正後規定
    「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之
    。」，是犯罪在95年7 月1 日以後者，雖前所犯罪依軍法受
    裁判者，如有刑法第47條第1 項之情形，仍有累犯之適用（
    臺灣高等法院97年度上訴字第1705號判決可資參照）。本件
    被告前於81年間，因違反修正前陸海空軍刑法之無故離去
    職役罪及麻醉藥品管理條例案件，分別經空軍作戰司令部
    於81年12月9 日、82年7 月14日以81年度清判字第90號、82
    年度慎判字第34號判決判處有期徒刑1 年4 月、5 年6 月確
    定，上開2 案件並經該部以82年度慎裁字第15號裁定定應執
    行刑為有期徒刑6 年8 月，於84年6 月30日假釋出監。惟於
    假釋期間又因違反麻醉藥品管理條例，經空軍作戰司令部
    於86年6 月25日以86年度清判字第23號判處有期徒刑5 年6
    月確定，並與前案假釋經撤銷之殘刑3 年11月7 日合併執行
    ，復於91年10月17日假釋出監，刑期迄94年6 月1 日屆滿。
    惟於假釋期間之93年間，又因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第161 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，再經國防
    部以93年12月15日法浩字第0930004044號令撤銷假釋，於94
    年4 月7 日入監執行殘刑2 年7 月16日，嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行，上開案件經國防部北部軍事法院
    於96年7 月16日以96年度聲減字第125 號裁定減刑，並與上
    開案件定應執行刑為有期徒刑6 年確定，經執行殘刑2 年
    1 月10日，於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、國防部北部軍事法院檢察署檢察官96
    年度執減更字第129 號減刑執行指揮書、國防部北部軍事法
    院96年度聲減字第125 號裁定附卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒，並經判罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，犯罪後否認犯
    行，態度非佳，惟念其所犯為自戕行為，暨被告之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，兼衡其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，參酌其為高中畢業，家庭經濟狀況
    小康（見調查筆錄），量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     10     月     31   日
                        新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第979號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○○路46
                      巷1號3樓
                      國身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣高等軍事法院判處有期徒刑11
    年6月確，民國96年7月15日執行完畢。復前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年10
    月13日執行完畢釋放，並由本署檢察官以93年度毒偵緝字第
    70號為不起訴處分確定。又再犯施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院於95年5月1日以95年度苗簡字第317號判處有期徒
    刑6月確定（於97年6月9日執行完畢）。詎仍不知悔改，復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，基於施用第2級
    毒品安非他命之犯意，於97年2月25日7時35分許採尿時回溯
    96小時內之某時，在不詳處所，非法施用第2級毒品安非他
    命。嗣於同月5日6時55分許，在新竹市○○路○段383號為警
    查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  證  據  名  稱        │待  證  事  實      │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │臺灣尖端先進生技醫藥股份│證明被告排放之尿液檢│
│    │有限公司97年3月10日出具 │體呈安非他命、甲基安│
│    │尿液檢體編號B-089號之濫 │非他命陽性反應，而證│
│    │用藥物檢驗報告及新竹市警│明被告施用第2級毒品 │
│    │察局辦理煙毒麻醉藥品案尿│安非他命之事實。    │
│    │液送驗受檢人真實姓名代號│                    │
│    │對照表暨送驗登記簿各1份 │                    │
│    │。                      │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │本署檢察官93年度毒偵緝字│證明被告前因施用毒品│
│    │第70號不起訴處分書、全國│案件，經觀察勒戒執行│
│    │刑案資料查註表及全國施用│完畢釋放後5年內，再 │
│    │毒品案件紀錄表。        │犯本件施用第2級毒品 │
│    │                        │安非他命之事實。    │
└──┴────────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
