【裁判字號】    97,竹交簡,732
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第732號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國95年9月7日以95年度竹交簡字第638號判決判處罰金
    新臺幣5萬4,000元確定，易服勞役入監執行後，甫於97年1
    月31日繳清罰金出監。詎仍不知悔改，於97年9月9日晚上8
    時許至9時許，在新竹市○○區○○路友人住處，飲用臺灣
    啤酒3瓶、米酒1瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力交通工具
    即車號LQ-6208號自用小客車在道路上行駛，欲返回新竹市
    香山區○村路之工寮，於同日晚上10時7分許，途經新竹市
    香山區○○○路（聲請簡易判決處刑書誤載為西檳公路）與
    宮口街口時為警攔停，發現疑有酒後駕車情事，對之施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克，
    而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度測試單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車號LQ-6208號自
    用小客車之車籍查詢--基本資料詳細畫面。（七）行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                        法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                        書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2097號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉○○村○鄰○○街147
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣（下同）
    5萬4,000元確定，甫於民國97年1 月31日執行完畢出監，竟
    不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低至達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，於97年9月9日22時7分
    許，猶駕駛車號LQ-6208號自用小客車，行經新竹市香山區
    ○○○路與宮口街口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.59毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷
    可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5
    月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒
    所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.59毫克，
    應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾犯公共危險案件，經法院判處罰金5萬4,000元確
    定，甫於97年1 月31日執行完畢出監，竟毫無悔意，再犯本
    件公共危險案件，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
