【裁判字號】    97,竹簡,662
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第662號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鴻均
被      告  甲○○
                        弄12.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬捌仟佰肆拾柒元，及自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按年利率百分之十二點七五計算
之利息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年4月28日向原告借款新臺幣（下
    同）340,000元，約定借款期間自同日起至101年4月27日止
    ，利息以機動利率按原告指數型房貸基準利率加年息百分之
    10.11計算，每3個月重新計息，並以1個月為1期，共分84期
    ，依年金法計算月付金，按期於當月28日定額攤還本息，如
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款視為全部到
    期，除應支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金
    。詎被告自97年3月31日起即未依約繳納本息，尚積欠本金2
    68,347元未還，屢經原告催討，被告均置之不理，依上開約
    定，本件借款即應視為全部到期，為此依消費借貸關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內聲明異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，即應以原
    支付命令之聲請視為起訴。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之貸款契約
    書、放款帳卡、台幣放款利率查詢等件為證，而被告迄未到
    場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
