【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第839號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  鄭勵堅律師
            李佳玲律師
相  對  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷20.
相  對  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度聲字第834號民
    事裁定，為供擔保停止強制執行，曾提供新臺幣500,000元
    為擔保金，並以本院95年度存字第1284號提存事件提存在案
    。嗣原受擔保利益人奇異資融股份有限公司將執行債權讓與
    相對人寰辰資產管理股份有限公司，茲因相對人出具同意書
    同意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔保金等語
    ，並提出本院95年度聲字第834號民事裁定、95年度存字第
    1284號提存書及國庫存款收款書、債權讓與證明書、公司變
    更登記表、同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院95年度存字第1284號擔保提存事件
    、95年度執字第3015號強制執行事件卷宗核閱無訛，是本件
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
