【裁判字號】    97,易,774
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第774號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八八五號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因細故與告訴人丁美艷產生
    糾紛，竟基於傷害人之身體之犯意，於民國九十七年二月十
    五日十八時許，在新竹市○○路○段五五九號前，持修眉刀
    揮向告訴人丁美艷臉部，致告訴人丁美艷受有左臉頰深度二
    公釐、長度十三公分切割傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌云云。
三、查本件告訴人丁美艷告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成
    和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有和解書、刑事撤回告
    訴狀各一件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                   刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
