【裁判字號】    97,訴,1026
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號（竹北市戶政事務所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1644號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年10月31日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
      灣桃園地方法院以95年度訴字第2557號判決判處有期徒刑
      10月、5月確定；復因施用第一級毒品案件，經同法院以
      95年度訴字第1218號判決判處有期徒刑8月確定；又因施
      用第一級毒品案件，經同法院以96年度訴字第13號判決判
      處有期徒刑10月確定。上開各罪嗣經適用中華民國96年罪
      犯減刑條例，再經同法院以96年度聲減字第2179號裁定減
      為有期徒刑5月、2月又15日、4月、5月，應執行有期徒刑
      1年3月確定，於96年11月14日縮短刑期執行完畢。
（二）又其於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
      1055號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以93年度毒聲字第304號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，於94年6月24日停止戒治出監，於94年10月16日戒
      治期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
      偵字第31號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1級毒品海洛因、第2
      級毒品安非他命之犯意，分別於97年4月11日（原起訴書
      誤載為11月4日，業經公訴檢察官更正如上）下午4時許，
      在友人位於新竹市○○路40巷18號頂樓加蓋之鐵皮屋內，
      施用第一級毒品海洛因1次；另於97年4月11日凌晨2時30
      分許，在其位於新竹市○○路95巷18弄31號住處內，施用
      第二級毒品安非他命1次。嗣於97年4月11日下午5時10分
      許，因與乙○○同行之友人另涉竊盜案件遭警查獲，並經
      乙○○同意採集尿液送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
