【裁判字號】    97,竹簡,503
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第503號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之2.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟柒佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟貳佰零肆元，自民國九十六年十月二十五日起至
清償日止，按年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於請
      求被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算，嗣
      原告於民國97年10月17日言詞辯論期日時，將利息之請求
      縮減為按年息百分之17計算，核係屬單純減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於91年5月8日與原告訂立小額循環信用貸款
    契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ卡，雙
    方約定借款額度最高以新臺幣（下同）200,000元為限度，
    借款動用期間自91年5月8日起至92年5月8日止為期一年，期
    滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審
    核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計算，
    按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100
    元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次
    貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未
    繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百
    分之20給付延滯期間之利息。詎被告自96年10月24日起即未
    按期繳款，合計尚欠本金149,204元、上期未收利息1,141元
    、給付期限前之利息1,343元、帳務管理費100元及延滯期間
    之利息未予繳納，依契約第11條約定，被告即喪失期限之利
    益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理
    ，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約
      、交易記錄一覽表各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
