【裁判字號】    97,易,519
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第519號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          6號.
                        （現寄禁在臺灣新竹監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第309號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於93年10月
    29日以93年度易字第466號判處有期徒刑6月確定。又於93
    年間，因竊盜案件，經本院於93年12月30日以93年度竹東簡
    字第156號判處有期徒刑6月確定。另於94年間，因竊盜案
    件，經本院於94年4月18日以94年度易字第138號判處有期徒
    刑8月確定。上開、、案件接續執行，並於95年8月1
    日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○於96年12月27日上午7時30分許，行經新竹市○○路
    、金竹路口，見甲○○所有之車號TG-4353號自小貨車停放
    該處，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，單獨一人持
    客觀上足以傷害人生命、身體，足供兇器使用之長約7公分
    、磨尖之T型六角扳手1支（未扣案），以T型六角扳手撬開
    車門鎖、啟動引擎方式，竊取上開自小貨車1部，得手後，
    駛離現場。嗣將該貨車借予不知情之黃振興、邱國真使用，
    為警於97年1月2日上午11時許，在新竹縣新豐鄉○○街146
    之1號前發現邱國真駕駛該贓車搭載黃振興，而循線查獲上
    情（邱國真、黃振興部分另經檢察官為不起訴處分）。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告乙○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告對於事實二所載之犯罪事實，於本院準備程序、審
    理中均自白認罪，並經被害人甲○○於警詢中指述遭竊情節
    在卷可查（見97偵309：19至21頁），且經證人邱國真、黃
    振興於警詢、偵訊中陳述借車過程在卷可佐（見97偵309：1
    1至14頁、15至18頁、51至53頁），另有贓物認領保管單1紙
    附卷可稽（見97偵309：40頁），是認被告上開自白內容應
    與事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告竊盜犯行堪予
    認定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）被告竊車時，持用長約7公分、磨尖之T型六角扳手1支，
      業經被告當庭繪製形狀附卷可按，客觀上足以對人之生命
      、身體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器，核犯刑法
      第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於95年8月1日執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
      錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，竟思不勞而獲，竊取他人財物供己
      所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方
      式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告持用之T型六角扳手1支，未據扣案，復查無其他積極證
    據足認尚存在，為避免執行沒收之困難，自不併予宣告沒收
    。另本案查扣之鑰匙1支，核與本案竊車犯行無關，業經被
    告供述在卷，不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
