【裁判字號】    97,竹簡,902
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第902號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷47號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3401號）及移送併案審理（97年度偵字第53
10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據欄應補充：「被告於本院審理中之自白。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告以徒手方式毆打乙○○並掐其頸部，致乙○○受有
    上開傷害，顯已屬對於乙○○實施身體上不法侵害之行為，
    而構成家庭暴力行為，故核被告所為，係違反家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告無視於保護令
    之內容，不思以理性方式解決問題，僅因細故即對告訴人以
    徒手毆打之方式實施家庭暴力行為，致告訴人身體受傷，精
    神亦受有痛苦，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，且被害
    人於本院審理中亦當庭表示願意原諒被告，此有本院訊問筆
    錄1 紙在卷可稽（見審理卷頁9 背面）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
