【裁判字號】    97,聲,1513
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1513號
合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  歐士禮百貨股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○  住臺北市○.
相  對  人  甲○○  住同上
上列當事人間94年度存字第1999號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第三四九號裁定所命，經聲請人以本院九十
四年度存字第一九九九號擔保提存事件，所提存之八十九年度甲
類第二期中央政府建設公債，面額新臺幣伍拾萬元一紙（債券代
號：Ａ八九一０二），准以等值之現金或同額之八十六年度乙類
第三期中央政府重大交通建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：中國農民銀行股份有限公司（下稱農民
    銀行）已於民國95年5 月1 日與聲請人合作金庫銀行合併，
    聲請人為存續公司，並更名為合作金庫商業銀行股份有限公
    司，承受中國農民銀行一切權利及義務。聲請人前依本院90
    年度裁全字第2035號、92年度聲字第662 號、94年度聲字第
    349 號民事裁定為擔保假扣押而提供擔保金，以本院94年度
    存字第1999號提存事件，而提存89年度甲類第2 期中央政府
    建設公債，面額新臺幣50萬元1 紙為擔保金。茲以該債票業
    已屆期，亟需領回辦理還本兌息手續，為此再聲請准以86年
    度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債變換之等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院90年度裁全字
    第2035號、90年度存字第1184號、94年度聲字第349 號、94
    年度存字第1999號提存書無誤，並經本院調取上開提存卷宗
    查核屬實。揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
