【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院97年度裁全字第2297號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    存新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1575號提存事件提存在案。茲因相對人無條件同意聲請人
    取回前述擔保金，自得請求返還擔保金云云，並提出取回擔
    保金同意書及印鑑證明正本、提存書、假扣押裁定等影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人係以品樺國際股份有限公司（下稱品樺公
    司）、徐勝智、徐勝和、丙○○為相對人向本院聲請假扣押
    ，並提存100 萬元就品樺公司、徐勝智、徐勝和、丙○○之
    財產於300 萬元之範圍內為假扣押；復就相對人所有坐落臺
    北市○○區○○段三小段605 地號土地暨其上建號6129、61
    38號建物聲請強制執行，業經本院調閱97年度裁全字第2297
    號、97年度執全字第1073號假扣押卷宗查閱無訛。足證聲請
    人所提存之擔保金，受擔保利益人包括品樺公司、徐勝智、
    徐勝和及相對人，並非僅有聲請人所列相對人1 人。是聲請
    人雖主張：相對人業已無條件同意伊取回前述擔保金，自得
    請求返還擔保金云云，並提出相對人所出具之同意書暨印鑑
    證明正本為證。惟就其餘三人即品樺公司、徐勝智、徐勝和
    之部分，聲請人不僅未列為本件相對人，亦未提出未執行證
    明或其他得取回擔保金之證明。經本院通知聲請人於函到5
    日內補正，該通知已於97年9 月15日送達聲請人，惟其迄今
    仍未補正，是本件仍有提供擔保之必要，與前揭法條所示返
    還擔保金之要件不符。則聲請人聲請返還擔保金，於法不合
    ，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
