【裁判字號】    97,簡,697
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第697號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃育勳律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4705號
 ），被告於本院自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○犯非公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，並就證據方面補充：臺灣士林地方法院檢察署民國96年
    11月26日96年甲○宏監（續）字第000353號通訊監察書及附
    件1 份（本院卷第25、26頁）、被告乙○○於本院之自白（
    本院卷第37頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第132 條第3 項之非公務員洩
    漏國防以外之秘密消息罪。被告於96年12月11日先後將上開
    秘密消息洩漏予江德全、陳秀琴，其犯罪時間密接，應屬接
    續犯，僅論以一罪。爰審酌被告身為金融機構人員，明知司
    法偵查不公開，不得洩漏因其業務知悉之司法偵查作為，竟
    為私誼而洩漏，惟並未造成重大損害，事後被告坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，其經此刑之宣告後
    ，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第132 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第132 條第3 項
非公務員因職務或業務知悉或持有第1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
