【裁判字號】    97,易,922
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第922號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第191
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○依其社會生活之通常經驗，
    可預見交付自己之存摺、提款卡與印章等帳戶資料予不熟識
    之他人使用，將可規避檢警機關之查緝，進而便利犯罪集團
    實施詐欺犯罪等之財產犯罪，且其發生並不違背其本意之情
    況下，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年4 月底某日
    ，在宜蘭縣羅東鎮○○路中正堂旁，以新臺幣（下同）5000
    元之代價，將其宜蘭縣羅東鎮南門郵局（以下簡稱郵局）00
    0000 00000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年
    籍不詳之詐欺犯罪集團成員。嗣該詐欺集團成員於取得上開
    等帳戶存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，
    於96年5 月間某日，見告訴人乙○○於臺北縣淡水鎮○○路
    68號之74住處以雅虎即時通上線，該詐欺集團成員即以有賺
    錢管道為由，寄送詐騙信件予告訴人乙○○，謊稱係為香港
    六合彩公司欲打擊臺灣不法之六合彩地下組頭，故提供明牌
    予臺灣民眾代簽賭地下六合彩，但需先繳交「代簽費」及「
    中獎手續費」，使告訴人乙○○不疑有詐，於同年月8 日先
    依照該詐欺集團成員指示自臺北富邦銀行三重分行提款機分
    別轉帳30000 元及20000 元之「代簽費」至另案被告薛嚴建
    （業經臺灣士林地方法院地檢署檢察官以97年度偵緝字第13
    8 號為緩起訴處分確定）萬泰銀行三重分行00000000000000
    號帳戶，再於同年月14日自淡水郵局匯款15萬3858元「中獎
    手續費」至被告甲○○上揭郵局帳戶後，旋遭提領一空。因
    認被告甲○○上開行為涉有刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文，是案件曾經判決確定者，應為免訴之判
    決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，
    想像競合犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院88年度臺上字第3802號
    判決要旨可資參照）。
三、經查：被告甲○○因提供前開郵局帳戶而觸犯詐欺取財罪等
    事實，業經臺灣宜蘭地方法院以97年度羅簡字第273 號判決
    判處有期徒刑三月，並於97年8 月21日判決確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各一份附卷可稽
    ；又本件公訴意旨所稱被告甲○○提供前開郵局帳戶而觸犯
    詐欺取財罪等情，核與前揭確定判決所載之詐欺取財事實，
    均屬同一提供帳戶之幫助行為所致，而為想像競合犯之裁判
    上一罪關係，揆諸前揭之說明，是本件被告甲○○被訴之上
    開幫助詐欺取財犯行，自為前開確定判決之既判力所及，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  李育仁
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
