【裁判字號】    97,審簡,48
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1634號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年
度審易字第303 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件起訴書），
    另補充：被告甲○○於民國97年7 月22日下午7 時許，在臺
    北市○○區○○路4 段友人住處，以將甲基安非他命置於吸
    食器內燃燒吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以資
    儆懲。又扣案之吸食器1 組為被告所有預備施用毒品犯罪之
    之物，此為被告於本院準備程序中陳稱無訛，併予宣告沒收
    。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
