【裁判字號】    97,附民,237
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因97年度易字第1147號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）
          52,000元，及願供擔保請准宣告假執行。
    （二）陳述：事實詳如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告請求回復其損害，刑事訴訟法第487 條定有明
    文。是得提起附帶民事訴訟之原告以因犯罪而受有損害之人
    為限，本件被害人係車麗屋汽車百貨股份有限公司，而非甲
    ○○，本件提起附帶民事訴訟之原告並非本案竊盜之被害人
    ，其提起本件附帶民事訴訟即不合法，自應予以駁回。其假
    執行之聲請，失所依據，一併駁回。
二、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
