【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
     主  文
本院九十五年度存字第一三二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券面額新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人（其於民國96年9 月8 日與原聲請人
    花蓮中小企業銀行股份有限公司合併，並概括承受該公司資
    產負債及全部營業）與相對人間清償債務事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第2310號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第1324號提存事
    件提存在案。玆因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，且
    本院依聲請人聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利而未行使。為此聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定、未
    行使權利函、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記
    表等件影本為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實。
    揆之首揭規定，應認聲請人聲請返還提存物，於法並無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
