【裁判字號】    97,聲,965
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第965號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○即林蓮宗之繼.
相  對  人  丙○○即林蓮宗之繼.
相  對  人  乙○○即林蓮宗之繼.
上  列一人
法定代理人  丁○○  住同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民國96年度裁全字第2728號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）8 萬元，並以本院96年度存
    字第2269號提存事件提存在案。本案訴訟經本院核發支付命
    令確定，前開供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，而以96
    年度裁全字第2728號假扣押事件准許後，旋供擔保金8 萬元
    ，並以本院96年度存字第2269號提存事件提存在案。本案訴
    訟業經本院核發96年度促字第19345 號支付命令，命相對人
    林蓮宗給付聲請人235,164 元及其中213,669 元部分自96年
    5 月16日起至清償日止按年息19.7％計算之利息，該支付命
    令並於96年8 月6 日確定在案，是聲請人之本案訴訟既已勝
    訴確定，有聲請人提出之假扣押裁定、提存書、支付命令裁
    定及其確定證明書等影本為證，並經本院依職權調取前開各
    卷宗查核屬實，揆諸首開規定，本件聲請人應供擔保之原因
    業已消滅，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
