【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1436號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二三０二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期登錄債券面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1334號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3 期登錄債券為擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    97年度存字第2302號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔
    保利益人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，並提
    出取回擔保金同意書及印鑑證明正本、假扣押裁定、提存書
    等影本為證，並經本院調取臺灣臺北地方法院97年度存字第
    2302號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
