【裁判字號】    97,聲,1461
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1461號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第四五二０號事件聲請人所提
存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
登錄債券新臺幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2690號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院96年度存字
    第4520號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第2690號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
