【裁判字號】    97,拍,935
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第935號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○
相  對  人  丙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國93年12月29日為第三人
    林豐明向原告借款新臺幣（下同）120 萬元之連帶保證人。
    嗣於94年9 月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    對台北國際商業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀
    行）所負一切債務之清償責任，設定820 萬元之本金最高限
    額抵押權予台北國際商業銀行，存續期間自94年9 月22日起
    至134 年9 月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，而經於94年9 月26日辦畢登記後，旋於同年月27
    日向該銀行借款250 萬元、302 萬元、128 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式，均載明在借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。而台北國際商業銀行與建華
    商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，
    向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商
    業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有
    限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。詎相對人及
    第三人林豐明均自96年5 月31日起即未再依約繳納本息，二
    人合計尚欠本金共747 萬7,963 元及利息、違約金未為清償
    ，依約借款債務均視為全部到期，聲請人依法得聲請拍賣抵
    押物取償。為此，聲請裁定准許拍賣抵押物等語，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據及約定書各4 紙、放款往來明細查詢一覽表等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
