【裁判字號】    97,審交訴,6
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審交訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八０六九號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十二年度訴字第一三八一號判決處有期徒刑一年確定
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以九十
    四年度上訴字第一八四三號判決處有期徒刑一年六月及以九
    十五年度上更一字第七三三號判決處有期徒刑八月、一年六
    月確定，上開各罪再經減刑及定應執行有期徒刑二年一月，
    並與他案殘刑接續執行，於民國九十七年三月二十五日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於九十七年四月十九日凌晨
    零時九分許，騎乘車牌號碼588─BGN號普通重型機車，沿臺
    北市○○區○○街二百四十二巷西往東方向行駛，本應注意
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意減速慢行，其
    普通重型機車車頭撞擊由甲○○所騎乘，沿北投區○○街二
    百四十二巷南往北方向行駛之車牌號碼CQH─017號普通重型
    機車右後車身，甲○○因而人車倒地，並受有頭部外傷、背
    部擦傷等傷害（所涉過失傷害部分，另經檢察官為不起訴處
    分）。詎乙○○於肇事後，並未立即下車救護傷患報警處理
    ，逕自駕車逃逸。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴人即被害人甲○○於警詢時指訴
    及偵查中證述情節相符，並經現場目擊證人吳嘉民於偵查中
    證述屬實，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、
    補充資料表、談話紀錄表及新光吳火獅紀念醫院九十七年五
    月一日新乙診字第09704520P 號診斷證明書各一份、現場及
    車損照片七張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行
    ，犯罪手段、被害人受傷程度，及肇事逃逸對於被害人之生
    命、身體造成之危險性，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
