【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名有限責任台北市第一信用合
    作社，於民國（下同）96年7 月1 日變更組織並更名為稻江
    商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第591 號裁定，供擔保金新臺
    幣7 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第666 號提存事件
    提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人已出具同意
    書，同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、同意書正本、印鑑證明原本各乙件等為證，並經本院依
    職權調取96年度存字第666 號擔保提存卷宗查核屬實，揆之
    首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
