【裁判字號】    97,交簡上,102
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度交簡上字第102號
    上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列上訴人因被告丙○○過失傷害案件，不服本院士林簡易庭中
華民國97年6 月16日97年度士交簡字第1030號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
126號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國96年12月12日零時40分許，駕駛車牌號碼9452
    —RM號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮往同縣三芝鄉方向行駛
    ，途經臺北縣淡水鎮○○路、忠愛街口時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，未注意車前狀況及隨時採取必要之
    安全措施即貿然前行，而與同向右側前方，由林文欽（過失
    傷害部分未據告訴）所騎乘之車號N3B 一598 號重型機車、
    甲○○所騎乘並搭載乙○○之車號6HT －562 號重型機車發
    生擦撞，致人車倒地，甲○○因而受有右側閉鎖性髕骨之骨
    折、臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、膝挫傷、足挫傷等傷
    害，乙○○則受有左足第一趾骨折、右臉之挫傷（眼除外）
    、右髖部挫傷、膝挫傷、趾挫傷等傷害。丙○○於肇事後，
    在臺北縣政府警察局淡水分局員警前往現場處理時，在其犯
    行未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場主動向警員自
    首，承認為肇事人而接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警訊、偵查及審理中均坦承不
    諱，且經告訴人甲○○、乙○○及證人林文欽於警訊、偵查
    中證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、現場相片等件附卷可稽；而告訴人甲○○、乙
    ○○因本件車禍，分別受有右側閉鎖性髕骨之骨折、臉、頭
    皮及頸之挫傷（眼除外）、膝挫傷、足挫傷等傷害，及左足
    第一趾骨折、右臉之挫傷（眼除外）、右髖部挫傷、膝挫傷
    、趾挫傷等傷害，亦有馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷
    證明書2 紙附卷足憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文，本件依事發當時情形，並無不能注意之情
    事，被告疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施即貿
    然前行，而與同向右側前方由告訴人甲○○所騎乘並搭載乙
    ○○之重型機車發生擦撞，致告訴人受有前述傷害，被告應
    注意、能注意而未注意，堪認其有過失；且被告之過失行為
    與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係。綜上所述，本
    件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於臺北縣政府警察局淡水分局員警前往現場處
    理時，在其犯行未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場
    主動向員警自首，承認為肇事人而接受裁判等情，有臺北縣
    政府警察局淡水分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可考，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。被告1 過失行為致告訴人兩人
    受傷害，係1 行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，論以1 過失傷害罪。原審審酌一切情狀，依
    刑事訴訟法第44 9條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 等規定，就被告所犯過失傷害犯
    行判處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣1
    千元折算1 日，經核認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，公
    訴人據告訴人請求稱：被告雖非故意，然犯罪後未與告訴人
    和解，也無悔意，未出面處理告訴人之身體狀況及財物損失
    等語，以原審量刑過輕為由，提起本件上訴，惟查原審量定
    刑罰，已審酌各種情狀，並無明顯失出，甚且據告訴人於本
    院陳稱：原審判決後雙方達成和解，對於原審刑度已無意見
    等情（見本院97年9 月25日準備程序筆錄），尤難認原判決
    有何公訴人所指摘之不當之處，本件上訴非有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
