【裁判字號】    97,訴,1161
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1161號
原      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將附表一所示之不動產所有權移轉登記予原告丙○○。如
給付不能時，被告應給付原告丙○○新臺幣壹佰柒拾萬元及自民
國九十七年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應將附表二所示之不動產所有權移轉登記予原告甲○○。如
給付不能時，被告應給付原告甲○○新臺幣壹佰拾壹萬元及自民
國九十七年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟捌佰拾玖元，應由被告負擔。故被告應
賠償原告所預繳之訴訟費用新臺幣貳萬捌仟捌佰拾玖元。
本判決第一項、第二項關於被告給付不能時之金錢給付部分，於
原告丙○○及甲○○各以新臺幣伍拾柒萬元及參拾柒萬元供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月13日與原告甲○○簽訂
    不動產買賣契約（下稱「第一份買賣契約」），將附表二所
    示之不動產售予原告甲○○，且依第一份買賣契約第4 條第
    1 款約定，被告應於原告甲○○給付第1 期款及備證款（第
    2 期款）新臺幣（下同）共111 萬元時，將附表二所示之不
    動產所有權移轉登記予原告甲○○；被告又於94年9 月10日
    與原告丙○○簽訂不動產買賣契約（下稱「第二份買賣契約
    」），將附表一所示之不動產售予原告丙○○，且依第二份
    買賣契約第4 條第1 款約定，被告應於原告丙○○給付第1
    期款及備證款（第2 期款）共170 萬元時，將附表一所示之
    不動產所有權移轉登記予原告丙○○。原告甲○○及丙○○
    嗣於95年11月6 日及94年10月22日分別付清第1 、2 期款，
    惟被告迄未依約將附表二及附表一所示之不動產移轉登記予
    原告甲○○及丙○○。爰依第一份及第二份買賣契約第4 條
    第1 款之約定，訴請被告將系爭不動產移轉登記予原告。惟
    因上開不動產業經本院96年度執字第15285 號強制執行事件
    查封及拍賣中（下稱「系爭執行事件」），若經拍定，即屬
    因可歸責於被告之事由，致給付不能，故另依民法第226 條
    第1 項之規定，請求被告賠償原告業已給付之價金等語。並
    聲明：(一)被告應將附表一所示之不動產所有權移轉登記予原
    告丙○○，如給付不能時，被告應給付原告丙○○170 萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。(二)被告應將附表二所示之不動產所有權移轉登記予
    原告甲○○，如給付不能時，被告應給付原告甲○○111 萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張被告於94年6月13日及同年9月10日先後與原告甲○
    ○簽訂第一份及第二份買賣契約，將附表二及附表一所示之
    不動產售予原告甲○○及丙○○，且依第一份及第二份買賣
    契約第4條第1款約定，被告應於原告甲○○及丙○○給付第
    1、2期款共111萬元及170萬元時，將附表二及附表一所示之
    不動產所有權移轉登記予原告甲○○及丙○○，原告甲○○
    及丙○○嗣於95年11月6日及94年10月22日分別付清第1、2
    期款予被告，惟被告迄未依約將附表二及附表一所示之不動
    產移轉登記予原告甲○○及丙○○，且上開不動產業經系爭
    執行事件查封及拍賣中等事實，業據原告提出與所述相符之
    第一份及第二份買賣契約影本為證（本院卷第10至21頁），
    而被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，應
    視同自認，是堪認原告主張之上開事實為真正。從而，原告
    丙○○及甲○○分別依第二份及第一份買賣契約第4 條第1
    款之約定，訴請被告將附表一及附表二所示之不動產所有權
    移轉登記予原告丙○○及甲○○，即屬有據，為有理由，應
    予准許。
四、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    賠償損害，民法第226條第1項定有明文。附表二及附表一所
    示之不動產既經系爭執行事件查封及拍賣中，已如前述，若
    經拍定，被告即將陷於給付不能，且顯係可歸責於被告之事
    由所致。從而，原告丙○○及甲○○另依民法第226條第1項
    之規定，請求被告於給付不能時，分別賠償其等業已給付之
    價金各170萬元及111萬元，暨均自起訴狀繕本送達翌日即97
    年8 月24日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，亦屬
    有據，為有理由，爰併予准許。
五、本件訴訟費用額確定為2萬8,819元（即原告預繳之第一審裁
    判費2萬8,819元），並應由被告負擔。故被告應賠償原告所
    預繳之訴訟費用2萬8,819元。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    就給付不能時之金錢給付，於法相符，爰酌定相當之擔保金
    額併予准許；至於不動產所有權移轉登記，依強制執行法第
    130 條第1 項規定「為執行名義之判決，係命債務人為一定
    之意思表示，而不表示者，視為自判決確定時已為其意思表
    示」，原告請求被告將附表一及附表二所示不動產所有權移
    轉登記予原告，即係請求命被告為移轉所有權之意思表示，
    待判決確定時，應視為已有向有關機關申請為意思表示，茲
    判決尚未確定，固無執行之可言，即日後確定，亦無待於執
    行，是原告就此部分聲請供擔保宣告假執行，洵無必要，應
    予駁回。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
