【裁判字號】    97,易,1542
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1542號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：97年度
偵字第7302號）茲就傷害及公然侮辱部分，本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害及公然侮辱部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害及公然侮辱部分，起訴書
    認分別係觸犯刑法第277條第1 項及同法第309條之罪，依同
    法第287條前段及第314條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○就被告傷害及公然侮辱部分於民國97年9 月16日具
    狀撤回告訴，依照首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
四、被告被訴涉嫌恐嚇危害安全部分，由本院另行以簡易判決審
    結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事庭第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
