【裁判字號】    97,審易,74
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2837號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知告訴人日商超級設計股份有
    限公司在日本所架設之「SUPERPLA NNINGCO.,LTD.」網站（
    網址為：http://www.superplanning co.jp/rootote/） 網
    頁中如附件一、二所示計4 篇攝影著作及文字著作，係告訴
    人享有著作財產權之攝影及文字著作物（下稱系爭著作），
    且我國於民國91年1 月1 日加入世界貿易組織（WTO） 後，
    依該組織「與貿易有關智慧財產權協定」之規定及我國著作
    權法第4 條第2 項之規定，系爭著作依法受我國著作權法之
    保護，竟未經告訴人之同意，自95年10月間起，擅自重製系
    爭著作在雅虎奇摩拍賣網站以帳號「adient2001」架設之「
    Funky Land包包專賣店」網頁內（網址：http://www.tw.f3
    .page.bid.ya hoo.com./tw/aucti on/c00000000?u=adint2
    001)，侵害告訴人對於系爭著作之著作財產權。因認被告涉
    有著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人著作
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，公訴意旨認
    被告係觸犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害
    他人著作權罪嫌，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告成立調解，告訴人並於本院審理時當庭
    撤回對被告之告訴（本院97年10月30日準備程序筆錄參照）
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
