【裁判字號】    97,促,24762
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第24762號
聲  請  人
即債權人    宏碁大樓管理委員會
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人催告函之必要，經本院
    於97年10月8 日通知提出，債權人於97年10月16日收受通知
    ，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，
    該部分支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
