【裁判字號】    97,拍,1124
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1124號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人陳全峰（即原設定之義務人）於民國
    96年3 月30日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）1,140 萬元之最高限額抵押權，存續期間自96年3 月30日
    起至126 年3 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經96年4 月2 日登記在案。陳全峰復於97年9
    月19日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對
    人乙○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣第三人陳全峰於96年4 月3 日向聲請人借款950 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎陳全峰自97年8 月4
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金903 萬4,596 元及如附表
    二所示利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
