【裁判字號】    97,消債清,26
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第26號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）95年7 月1 日以前是否任職於通成報關股份有限公司，從
      事於何項工作，每月收入為何。若離職，釋明離職原因，
      並提出非自願離職證明書，勞工保險被保險人投保資料表
      及明細正本。
（二）釋明債務人現職工作所從事之內容及收入證明切結書，並
      提出自97年度至聲請之日以前各月之薪資單 。
（三）債務人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（四）范聖婕之勞工保險被保險人投保資料表及明細正本。若自
      96年3月離職，若離職，釋明離職原因，並提出非自願離
      職證明書，是否領有失業救濟金？若領，則已請領月份數
      ？
（五）債務人全戶投保商業保險之契約書（含以本人、父母為要
      保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
      單），並陳報現有保單價值準備金之金額。
（六）高麗卿高血壓、糖尿病、腦瘤、乳癌之新光吳火獅紀念醫
      院之診斷證明書。
（七）債務人不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件。
（八）債務人之父親仍未屆滿退休年齡，陳明吳坤倫現有無工作
      ？若無工作，是否領有失業救濟金？若領，則已請領月份
      數？並提出勞工保險被保險人投保資料表及明細正本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
