【裁判字號】    97,審簡,43
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12268
號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第297
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充更正為：被告甲○○前於民國93年間，因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第489 號判處有期徒
    刑4 月確定，於94年9 月15日易科罰金執行完畢。又於95年
    間，因竊盜及施用第一級毒品、第二級毒品案件，分別經臺
    灣板橋地方法院96年度訴字第526 號、第3661號、97年度訴
    字第139 號及臺灣高等法院95年度上易字第1617號、96年度
    上訴字第4827號分別判處有期徒刑及減刑確定後，由臺灣板
    橋地方法院以97年度聲字第1379號定應執行有期徒刑4 年5
    月確定在案（尚未執行完畢）。又被告本院準備程序中之自
    白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，經多次判刑
    執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他
    人財產之損失，惟其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
