【裁判字號】    97,拍,1096
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1096號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○○、丙○○分別於民國72年9
    月1 日、81年8 月3 日、95年7 月19日，以其等共有，如附
    表所示之不動產，為擔保丙○○、丙○○、丙○○及丁○○
    ○對台北區中小企業銀行股份有限公司（後更名為台北國際
    商業銀行股份有限公司，下稱「台北國際商業銀行」）現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，分別設定新臺幣（下同）128 萬元、112 萬元、200
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自72年9 月1 日起
    至102 年8 月31日止、81年8 月3 日起至111 年8 月2 日止
    、95年7 月19日起至135 年7 月18日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經72年9 月9 日、81年8 月10
    日、95年7 月20日登記在案。相對人丁○○○嗣於96年6 月
    25日將其對上開不動產應有部分2 分之1 ，以買賣為原因移
    轉予相對人戊○○。又台北國際商業銀行與建華商業銀行股
    份有限公司業依銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定
    ，向財政部申請合併，並於合併後更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，經95年11月13日許可在案。
三、相對人丙○○於95年7 月20日以相對人丁○○○為連帶保證
    人，向聲請人借款150 萬元、6 萬5,000 元、85萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人丙○○、丁○○
    ○均自97年7 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計18
    8 萬500 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各3 紙、借據及約
    定書各3 紙等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
