【裁判字號】    97,易,1615
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第717
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第12行所載「與92年8 月10
      日」應予刪除；附件附表編號3 （即詐欺時間為92年8 月
      10日部分）應予刪除。
（二）證據部分：尚應補充被告乙○○於本院之自白；並將附件
      證據清單所載「被害人甲○○所提供之匯款單3 紙」更正
      為「被害人甲○○所提供之匯款單2 紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供其帳戶存摺、提款卡（含密碼）、
    印章供詐欺集團使用，而對詐欺集團之詐欺犯行施以助力，
    為幫助犯。又被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。公訴人雖認本件被告尚有如附件起訴書附表編號3
    所載之犯行，然經本院核閱告訴人甲○○提出之匯款單及被
    告上開帳戶之交易明細（參臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    他字第5174號卷第162 頁、第167 頁、第352 頁、第353 頁
    ），均無此筆92年8 月10日之匯款記錄，檢察官此部分公訴
    意旨顯有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    所犯造成之損害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文，查被告於行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算1 日，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知減得
    之刑的易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、第30條
    第1 項、第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭  光  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐  仁  豐
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
