【裁判字號】    97,簡,705
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第705號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7302
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第1542號
），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（起訴書
    詳如附件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。至檢察官起訴書所載被告另涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪及同法第309 條公然侮辱罪部分，因告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，此部分業經本院另為不受理判決之諭知，併此
    敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告僅因
    一時未能深思，致犯本件罪行，惟事後已坦承錯誤，犯後態
    度良好，及其犯罪之目的、手段，並於本院審理中當庭與被
    害人達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於本院
    審理時已坦承犯行，頗有悔意，且與被害人達成和解，並已
    賠償被害人新臺幣2萬2千元補償其損害，獲得其原諒，經此
    偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
