【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
共      同
選任辯護人  翁方彬律師
被      告  辛○○
選任辯護人  湯明亮律師
被      告  甲○○
            丙○○
            庚○○
共      同
公設辯護人  本院公設辯護人姜惠如
被      告  乙○○
選任辯護人  楊久弘律師
上列被告等因普通傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14423號、第14683號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告戊○○、己○○、辛○○、甲
    ○○、丙○○、庚○○、乙○○等普通傷害案件，起訴書認
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於本院民國97年8 月
    20日之審判程序中當庭與被告等達成和解，並具狀表明撤回
    對被告等普通傷害之告訴等情，有告訴人刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽（詳本院卷第176 頁）。依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告等被訴涉嫌妨害自由等部分，由本院另行以簡易判決審
    結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事庭第一庭法    官  洪英花
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
