【裁判字號】    97,交聲,1514
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1514號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年10月3 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-U00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，鐵路平交道
    設有遮斷器或看守人員表示停止時，應即暫停，俟遮斷器開
    放或看守人員表示通行後，始得通過；又按汽車駕駛人，駕
    車在鐵路平交道上，不遵守看守人員之指示，或遮斷器開始
    放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越，處新臺
    幣（下同）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並記違規點數
    3 點，道路交通安全規則第104 條第1 項第1 款前段、道路
    交通管理處罰條例第54條第1 款及第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。又汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第54
    條規定者，應施以定期講習，道路交通安全講習辦法第5 條
    第1 項第6 款亦規定甚明。又按黃色網狀線，用以告示車輛
    駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止交通阻塞
    ，視需要劃設於接近鐵路平交道或因常受交通管制或其他原
    因需限制不得臨時停車之地點，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第173 條第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於97年6 月21日15時11分許，駕駛車牌號碼8C-9590 號
    自用小客貨車行經宜蘭市○○路○路平交道時，竟於警示號
    誌已顯示、遮斷器開始放下，仍闖越平交道，經內政部警政
    署鐵路警察局第四警務段宜蘭分駐所員警逕行舉發「警示號
    誌已顯示，遮斷器開始放下，仍闖越平交道」之違規行為，
    爰依道路交通管理處罰條例第54條第1 款、第63條第1 項第
    3 款之規定裁處受處分人罰鍰10,000元，並記違規點數3 點
    ，並施以道安講習。
三、異議意旨略以：伊於前揭時、地駕駛之車輛進入黃色格子淨
    空區時，號誌及柵欄才開始動作，伊選擇繼續前進並無不當
    ，且當時候方有果菜公司的卡車尾隨，若立即煞車極易造成
    後方車輛追撞，且伊有可能停在柵欄下，豈不更加危險？另
    應提供3 連拍照片，且必須包含柵欄放下時車輛穿越停止線
    之相關相片，才能證明確有違規事實。又感應式照相機並不
    準確，也應該要有中央標準局的檢驗報告，爰依法聲明異議
    云云。
四、經查：本件異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼8C-9590 號
    自用小客貨車，為員警逕行舉發有「警示號誌已顯示，遮斷
    器開始放下，仍闖越平交道」之違規，有違反道路交通管理
    事件通知單影本1 份及違規相片2 張附卷可稽，另觀諸上開
    採證照片，異議人所駕駛之上開車輛行駛至宜蘭市○○路○
    路平交道前，係於警鈴已警、閃光號誌已顯示8 秒後，遮斷
    器啟動緩緩放下8.1 秒時，以時速38公里強行闖越該鐵路平
    交道，且當時亦無其他車輛緊跟在其所駕駛之車輛後方，逼
    迫異議人需駕車強行闖越。異議人上開違規之事實，甚為明
    確。至於異議人認該感應線圈之準確性及照片採證有所疑義
    云云。然按感應式線圈（微電腦闖紅燈暨自動測速照相儀器
    ），因我國迄今尚無自定之檢驗標準，固無從納入法定度量
    衡器，受經濟部標準檢驗局之檢驗。惟有無經政府機關之檢
    驗與測速儀器之準確性本屬二事，尚難僅以未受政府機關之
    檢驗，逕行推斷該種測速照相儀器之準確性均不可採，個案
    上仍應依具體事證為調查判斷。本件之上開採證照片雖顯示
    出測速之數據，但也同時顯示出異議人於柵欄放下時，闖越
    鐵路平交道之事實。異議人既有闖越平交道之違規事實，其
    與感應線圈是否經過檢驗合格，實屬二事。又就平交道微電
    腦自動照相機所照之採證照片2 幀已足以證明異議人之違規
    事實，並不以提供連續之照片為必要，是異議人所稱，亦難
    謂有理由。
五、綜上所述，異議人既於上述時、地駕駛車牌號碼8C-9590 號
    自用小客貨車，經警舉發「警示號誌已顯示，遮斷器開始放
    下，仍闖越平交道」之違規，原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第54條第1 款、第63條第1 項第3 款、第24條及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處
    罰鍰10,000元，併計違規點數3 點、施以道路交通安全講習
    ，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
