【裁判字號】    97,聲,1687
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第971 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），雖均上訴臺灣高
    等法院及最高法院，然均為臺灣高等法院及最高法院駁回其
    上訴（臺灣高等法院皆非為最後事實審法院），且均分別確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
