【裁判字號】    97,再微,4
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再微字第4號
再審原告    甲○○○
再審被告    山水天地HJK社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於民國96年6 月26日本
院96年度小上字第27號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    ，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項定有明文。又提起再
    審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據（民事訴訟法第501 條第1 項第4 款），其未表明者
    無庸命其補正，最高法院著有60年台抗字第538 號判例可資
    參照。是提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第
    4 款表明再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之
    程式。
二、經查，本件再審原告係對本院96年度小上字第27號判決提起
    再審之訴，上開判決業於民國96年6 月26日確定，至於再審
    原告雖主張發現未經斟酌之新證物或得使用該證物，以及漏
    未斟酌足以影響裁判之證物，即88年6 月16日山水天地區分
    所有權人第二次會議會議記錄、山水天地社區管理委員會94
    年10月份至95年3 月份收支表、94年7 月份收支表及存證信
    函等件，惟再審原告並未表明其已遵守再審之訴之30日不變
    期間之證據，並遲至97年5 月20日始提起本件再審之訴，有
    本院收文章在卷可憑，依前揭說明，無待本院命其補正即應
    駁回。從而，再審原告未表明其遵守不變期間之證據，其再
    審之訴即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
