【裁判字號】    97,拍,1104
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1104號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人對相對人劉怡廷聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。復按，按聲請法院拍賣抵押物時，應以抵
    押物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人，最高法院著
    有74年度臺抗字第431 號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：案外人林俊一於民國94年12月6 日以其所有
    如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）一百
    萬元第一順位抵押權予聲請人，清償日期為94年12月6 日，
    擔保其對聲請人過去、現在及將來所負一切債務之清償，並
    辦妥抵押權設定登記，嗣林俊一於94年12月5 日簽發本票一
    紙，付款地為台北市○○區○○街一巷八弄2 號，發票日94
    年12月5 日，到期日96年12月4 日，經聲請人通知提示未獲
    付款，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出本票、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本等件為
    證。
三、惟查，依卷附系爭房地之最新登記謄本所示，系爭房地業於
    97年1 月28日以信託為原因登記予相對人劉怡廷（聲請狀誤
    載為乙○○），並於97年2 月29日辦妥登記，續於97年8 月
    20日因受託人變更更記為第三人蔡勝昌，並於同年月22日辦
    妥登記。是以，相對人劉怡廷既非系爭房地所有人，對系爭
    房地即無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，
    應予駁回。至聲請人雖具狀聲請更正相對人為蔡勝昌，惟相
    對人劉怡廷與第三人蔡勝昌並非同一，尚無從更正，附此敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
