【裁判字號】    97,聲,1672
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    撤銷具保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1672號
聲  請  人  乙○○
即  具保人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○竊盜案件聲請免除具保責任，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經以新台幣（下同）1 萬元交保
    後，不思上進工作賺錢，屢向聲請人乙○○伸手要錢，聲請
    人實無法負擔，且有多種惡性現象，請求撤銷被告之交保等
    語。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第119 條第2 項
    定有明文。
三、經查：
  (一)被告前因曾多次犯竊盜案件，於民國97年5 月12日甫因竊盜
    案件遭聲請簡易判決處刑，又犯本件，而有事實足認有反覆
    實施之虞，於偵查中經檢察官向本院聲請羈押後，本院乃依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於97年8 月7
    日裁定羈押，嗣於檢察官提起公訴及本院審理、辯論終結後
    ，本院認無羈押之必要，准以1 萬元交保，並於97年9 月3
    日由聲請人即具保人繳納保證金後將被告釋放。
  (二)又本件業於97年9 月10日判決「甲○○竊盜，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」確定，惟尚
    未送臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行，是具保人責任尚
    無從免除，至聲請人所指被告不思上進，有多種惡性現象等
    情，亦與前開免除具保責任之規定不相符合，是聲請人之聲
    請，並無理由，尚難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
