【裁判字號】    97,抗,209
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第209號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97年9
月16日臺灣士林地方法院97年度票字第7111號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人係因需錢孔急，始於民國97年3 月4
    日向相對人借款新臺幣（下同）30萬元，並依相對人之要求
    簽發系爭本票及車輛讓渡書交付之；嗣抗告人已陸續交付8
    萬元利息，惟因負擔過重而與相對人進行協商，兩造並同意
    由抗告人再給付23萬5000元以清償之，然於約定付款時地，
    相對人並未出現，卻持系爭本票聲請裁定，對抗告人顯失公
    平等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
