【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  王耀星律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人自94年2 月25日至95年7 月10日從事魔晶園園藝社
      之證明文件（如附營利事業登記證及五年內之401 表格，
      或營業登記准許函及五年內之403 表格，若未報營業稅者
      ，應提出最近五年內綜合所得稅各類所得資料清單，再若
      未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收入之情形
      及提出可資證明之文件）。
（二）提出李靜宜之戶口名簿影本，且陳明其二親等旁系血親之
      姓名。
（三）釋明債務人現從事之工作內容及薪資。
（四）釋明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養費2 萬元之計算
      方式及明細為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
