【裁判字號】    97,簡,672
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑及併案
審理（臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二六三八八號
、九十七年度偵字第二二一三八號），臺灣桃園地方法院受理後
（九十七年度壢簡字第一七一二號）認管轄錯誤不宜行簡易程序
，改依通常程序（九十七年度易字第五八七號）並判決移轉管轄
，本院受理後（九十七年度易字一五六五號），被告於準備程序
就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並
裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「
LOST檔案第二季」盜版光碟（DVD）拾肆片均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一至四行之記
    載更正為「被告於本院審理時對前開犯罪事實均坦承不諱」
    ，第二頁第九行補充記載「此有永豐商業銀行作業處九十六
    年十一月二十八日永豐銀作業處（０九六）字第零六八四八
    號函及附件在卷可稽」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係違反著作權法第九十一條之一第二項、
    第三項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。而
    其意圖散布而在網路上公開陳列侵害著作權之光碟重製物之
    低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與
    姓名年籍不詳自稱「江夏雨」之人對前開犯罪事實有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，兼衡其散布之重製光碟數量非鉅，散布次數僅一
    次，惟其所為破壞我國保護智慧財產權之國際形象及對他人
    智慧財產權之危害，暨其犯罪之動機、所用手段及迄至本院
    始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之「LOST檔案第二季」盜版光碟（DVD） 十四片均係
    侵害著作財產權之重製光碟，應依著作權法第九十八條但書
    之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之
    一第二項、第三項、第九十八條但書，刑法第十一條、第二
    十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
