【裁判字號】    93,訴,62
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度訴字第62號
原      告  陳智俊即懷恩企業社
                      送達代.
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告耀文電子工業股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
貳佰零萬伍仟壹佰捌拾貳元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟壹佰
玖拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
新台幣貳萬零壹佰玖拾陸元。茲限原告於收受本裁定後三日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
