【裁判字號】    97,重訴,207
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第207號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            曾允斌律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年10月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰貳拾萬元，及自民國九十二年五月六
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸萬仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明為「被
    告應給付原告新臺幣（下同）620 萬元及自民國92年3 月24
    日起至清償日止按年息20％計算之利息」，嗣於訴訟進行中
    ，變更聲明為「被告應給付原告620 萬元及自92年5 月6 日
    起至清償日止按年息20％計算之利息」，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸前開規定，自應准許。
三、原告起訴主張：被告2 人為夫妻，共同經營金德工程有限公
    司（下稱金德公司），並以被告丁○○為公司負責人。被告
    二人於85、86年間陸續向原告借款，約定利息為月息2 分，
    原告即以交付現金、匯款或交付支票之方式交付借款予被告
    。嗣經原告一再催討，被告2 人始交付發票日87年8 月11日
    、面額620 萬元、付款人安泰商業銀行高雄分行，發票人金
    德公司、支票號碼：AH0000000 號之支票1 紙予原告以供清
    償。詎原告於87年9 月28日提示上開支票時竟未獲兌現，被
    告迄今尚積欠借款620 萬元未清償，爰依消費借貸法律關係
    ，訴請被告等共同給付前揭金額等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告620 萬元及自92年5 月6 日起至清償日止按年息20％
    計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告等經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明及陳述。
五、原告主張之上開事實，業提出匯款回條聯影本3 紙、支票影
    本6 紙、被告2 人交予原告之上開支票及退票理由單影本各
    1 紙及金德公司變更登記事項卡、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官95年度偵字第6203號不起訴處分書各1 件為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告
    之主張為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，又遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第
    1 項定有明文。從而，原告本於消費借貸契約法律關係，請
    求被告給付620 萬元及自92年5 月6 日起至清償日止，按年
    息20％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
八、本院依職權定本件訴訟費用額為63,290元（第一審裁判費
    62,380元、登報費910 元），應由被告負擔。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項、
    第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
