【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1047號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾陸萬捌仟陸佰貳拾元，自民國九十七年七月十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，並自上述
起息日起一個月內，按月加計違約金新臺幣仟元。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月3 日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告領用信用卡後，得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前，向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，並應另行給付原告按年息19.69 ％計算之利息，及按上
    開利息加計10％為違約金，惟自95年2 月起，則以未繳清款
    項之數額多寡，按月計收新臺幣（下同）300 元至3000元不
    等之違約金，但自逾期之日起以3 期為限。然查，被告自95
    年6 月9 日起至95年9 月18日止，於特約商店消費簽帳，至
    97年7 月18日止，尚有17萬9879元之消費帳款、費用、利息
    ，及其中16萬8623元部分按前述約定計算之利息及違約金未
    為支付；迭經催討，迄未清償。從而，原告自得依信用卡契
    約之約定，提起本訴等語；並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，已據其提出信用卡申請書影本、對帳
    單資料查詢表、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客
    戶滯納利息款明細資料、信用卡約定條款等件為證，核屬相
    符。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付信用卡
    消費款17萬9879元，及其中16萬8623元自97年7 月19日起至
    清償日止，按週年利率19.69 ％計算之利息，及自上開起息
    日起1 個月內，每月按3000元計算之違約金，為有理由，應
    予准許。又按，所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，
    法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第5
    款定有明文。本件判決所命被告給付之金額未逾50萬元，依
    前揭規定，應依職權宣告假執行。併依職權確定本件訴訟費
    用為2280元（含裁判費1880元及公示送達費用400 元），應
    由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條、第87條、第389 條第1 項第5 款判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
