【裁判字號】    97,易緝,66
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第66號
                                   （原91年度易字第502號）
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵緝字第
七三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。修正後同法第二條第一項亦定有明文。查本件被告行為後
    ，刑法部分條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項
    亦修正規定，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合
    ，以貫徹法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，故應一律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明（最高法院九十五年五月二十三日刑
    事庭第八次會議決議可資參照），首先敘明。
三、查本件被告涉犯之刑法第一百七十一條未指定犯人誣告罪之
    法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金」，
    是以，依刑法第十條第一項「稱以上、以下、以內者，俱連
    本數或本刑計算」之規定，故應適用刑法第八十條第一項第
    三款之規定計算追訴權時效，而被告行為後因同款規定則已
    有修正。茲比較新、舊法結果，應以適用被告行為時之追訴
    權時效為五年之舊法對其較為有利。此外，關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正施行前刑
    法第八十三條之規定，合先敘明。
四、次查本件被告被訴於民國（下同）九十年二月十六日，涉犯
    未指定犯人誣告之犯行，依修正前刑法第八十條第二項規定
    ，其追訴權時效期間應自該日起算。又查，本件被告所涉上
    開犯罪，經公訴人於九十年六月二十七日開始偵查，九十一
    年六月二十六日提起公訴，同年七月十八日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於九十一年十一月六日發佈通緝，致審判
    之程序不能繼續，是以，依修正施行前刑法第八十三條第三
    項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分
    之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十九年
    院字第一九六三號解釋，本案追訴權期間應加計因通緝而停
    止之期間，另參照大法官會議釋字第一三八號解釋，案件於
    偵查、審判進行中，亦不發生時效進行之問題，準此，本件
    被告被訴涉犯前開罪名之追訴權時效已於九十七年九月三日
    完成，其計算方式如下：
  (一)本件被告被訴涉犯前開罪名之最高法定刑為有期徒刑一年，
    其追訴權時效期間依修正前刑法第八十條第一項第三款之規
    定均為五年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一
    期間，共為六年三月。
  (二)九十年二月十六日為被告犯罪行為終了日，加上前揭六年三
    月，再加上自九十年六月二十七日（即臺灣士林地方法院檢
    察署收狀之日）起至九十一年十一月六日（即本院發佈通緝
    之日）之時效停止計算日數共計一年四月九日，再扣除提起
    公訴之日至繫屬本院之日，共計二十二日無法進行審判，則
    九十七年九月三日即為前揭時效完成日。
五、從而，本件被告被訴犯前開罪名之追訴權時效，既已於九十
    七年九月三日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
