【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第977 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），業已分別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
