【裁判字號】    97,交簡,219
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第219號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
七年度偵字第八二七二號），經被告於警詢時自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，並裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行以及其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危
    ，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
