【裁判字號】    97,審簡,50
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11738
號），被告於本院準備程序就被訴事實自白（97年度審易字第27
9 號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、骰子顆及
賭資新臺幣伍仟零柒拾柒元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。爰審酌
    被告在公共場所賭博財物，影響社會風氣，犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。扣案當場賭博之賭具象棋1 副、骰子3 顆
    及賭檯處被告所有之賭資新臺幣5,077 元均沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
