【裁判字號】    97,消債更,791
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第791號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若有，
      應陳報該法院、案號及進行狀況。
（二）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
      機制協議書及無擔保債務還款計畫書。
（三）聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自95年11月協商成立時起，每月繳納協商款項至96年
      7 月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資
      助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
      領及使用流向之證明）
（四）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（五）投資長榮航空股份有限公司之股票售出證明最近5 年內從
      事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明
      細及證明文件。
（六）債務人每月交通費（須陳明從家中至上班地之距離約多少
      ）及通訊費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相
      關證明文件。
（七）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（八）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居
      住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月
      實際租金支出數額。
（九）應受扶養親屬（即蘇宏恩）之戶口謄本（記事勿省略），
      與其最近1 個月財產歸屬資料清單，是否與債務人住居於
      同一處所？及配偶之最近1 年綜合所得稅各類所得資料清
      單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
（十）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
