【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1508號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  子○○
代  理  人  吳至格律師
            余天琦律師
            吳雅筠律師
相  對  人  寅○○
            癸○○
            宇○○
            申○○
            丑○○
            丁○○
            地○○
            天○○
            卯○○
            宙○○
            乙○○
            未○○
            己○○
            黃○
            戌○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            亥○○
            巳○○
            酉○○
            辰○○
            玄○○
            午○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定。亦為強制執行法第18條第2 項所明定，惟該項
    規定，所謂之法院，指受理回復原狀之聲請、再審或異議之
    訴等之受訴法院（司法院第21期司法業務研究會研究意見、
    最高法院70年度台抗字第58號裁判參照），是強制執行債務
    人對債權人據為強制執行名義之裁判提起再審之訴或聲請再
    審，進而聲請裁定停止強制執行程序，自應向該再審受訴法
    院為之。
二、本件聲請人以其向最高法院提起再審之訴為理由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第47891 號執行事件之強制執行。經查
    ：聲請人係對最高法院97年度台上字第1358號民事確定判決
    提起再審之訴，現繫屬於最高法院，有蓋有最高法院收文章
    之再審之訴起訴狀附卷可憑，揆諸前揭說明，本件聲請自應
    移送最高法院審理。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
