【裁判字號】    97,拍,1070
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1070號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人乙○○對伊所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）280 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自89年9 月27日起至129 年9 月26
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89
    年9 月28日登記在案。
三、嗣乙○○分別於89年9 月25日、96年1 月25日邀相對人丙○
    ○○為連帶保證人，簽訂「房屋抵押借款暨擔保透支╱自由
    年貸貸款約定書」及「房屋抵押借款暨擔保透支╱自由年貸
    ╱活用綜合型房屋借款╱新自由年貸借款增補合約」向聲請
    人借款230 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎乙○○
    自97年7 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本金214 萬3,42
    0 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    「房屋抵押借款暨擔保透支╱自由年貸貸款約定書」、「房
    屋抵押借款暨擔保透支╱自由年貸╱活用綜合型房屋借款╱
    新自由年貸借款增補合約」等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
