【裁判字號】    97,聲,1552
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1552號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，聲請易科罰金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因詐欺案件，經本
    院於97年5 月30日以97年度易字第527 號判決判處有期徒刑
    六月確定，復因毒品危害防制條例案件，前經臺灣雲林地方
    法院於97年1 月25日以97年度訴字第3 號判決判處有期徒刑
    九月確定，嗣經本院以97年度聲字第1137號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑一年二月確定，其因不諳法律而於前案錯失繳
    納易科罰金之機會。聲請人因家中尚有年逾古稀之老邁雙親
    及在學幼兒，均需聲請人獨力撫養照料，爰請准予易科罰金
    等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法
    第41條定有明文。
三、經查：聲請人前因詐欺案件，經本院於97年5 月30日以97年
    度易字第527 號判決判處有期徒刑六月，並於97年6 月30日
    確定，然其前因毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
    院於97年1 月25日以97年度訴字第3 號判決判處有期徒刑九
    月，並於97年2 月11日確定，嗣經本院就上開二案件以97年
    度聲字第1137號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書及裁定書
    附卷可稽，而聲請人所涉上開詐欺及毒品危害防制條例犯行
    均係於95年7 月1 日後所為，且所定應執行刑已逾有期徒刑
    六月，揆諸前揭之規定，聲請人上開之聲請，於法尚有未洽
    ，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
