【裁判字號】    97,補,476
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第476號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
上列原告與被告七峰營造股份有限公司、乙○○間給付職業災害
補償金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣捌佰柒拾萬柒仟玖佰零陸元，應徵第一審裁判費新臺幣捌
萬柒仟貳佰貳拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
