【裁判字號】    97,交聲更（一）,26
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  97年度交聲更（一）字第26號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年1 月25日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，
本院裁定後，受處分人不服提起抗告，經臺灣高等法院撤銷原裁
定發回，本院更行裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    5 日上午11時26分許駕駛車號288-QM號自用大貨車，在汐止
    市○○○路○ 段26號前（原處分誤為汐市○○○○路與秀峰
    路口處，應予更正）為警攔檢，因「不服從交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，經掣單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，裁處受
    處分人新臺幣（下同）10,000元罰鍰等情。
二、聲明異議意旨略以：伊固於上開時、地經警攔查「不服從交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，
    但經伊實際以車輛里程表測量後發現，違規舉發地至最近之
    地磅場（汐止地磅場，址設臺北縣汐止市○○路○ 段113 號
    ）距離1.7 公里，非已逾上開規定之「1 公里」範圍內，警
    方已無指揮過磅、強制過磅權利，原處分殊有違誤，應予撤
    銷等語。
三、查證人即舉發本件違規之員警甲○○證稱：伊於上開時間騎
    機車執行汐止區巡邏勤務，騎到新台五路、秀峰路口處時，
    發現受處分人駕駛上開大貨車，於新台五路2 段26號前將受
    處分人攔下，原交通違規舉發通知單所載之「新台五路與秀
    峰路口」係伊準備要攔查受處分人之地點，但確實攔停及舉
    發違規之地點係「新台五路2 段26號」等語（本院卷第11、
    12頁），是本件違規地點應更正為「汐止市○○○路○ 段26
    號前」，合先敘明。
四、次按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣10,000
    元罰鍰，並得強制其過磅，為道路交通管理處罰條例第29條
    之2 第4 項所明定。依該規定，交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車
    行經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。本件違規地點為
    「汐止市○○○路○ 段26號前」，距離該地點最近之地磅處
    所為臺北縣汐止市○○路○ 段113 號之汐止地磅，業據證人
    甲○○證述在卷（本院卷第11頁），並有臺北縣政警察局汐
    止分局97年5 月14日北縣警汐交裁字第0970015857號函1 紙
    卷可稽（本院前審卷第20頁），而違規地點「汐止市○○○
    路○ 段26號前」與汐止地磅「汐止市○○路○ 段113 號」間
    之距離，以電子地圖測量結果，為1.187 公里，顯已逾1 公
    里；且經本院會同受處分人、證人甲○○實地勘查，上開2
    址實際行車距離為1.6 公里，有電子地圖、勘驗筆錄各1 紙
    、現場照片10幀附卷可稽（本院卷第35、33、38至42頁），
    堪認本件違規地點距離最近之汐止地磅，不論以直線測距、
    或以實際行車動線測量，均逾1 公里，與上開規定「設有地
    磅處所1 公里內路段」之要件顯不相符。證人甲○○雖證稱
    ：上開條例規定之「1 公里」，係指以攔停地點為圓心，半
    徑1 公里內之區域都算，並非指距離違規地點直線1 公里云
    云，並提出電子地圖1 紙為據（本院卷第11、17頁），惟查
    ，道路交通管理處罰條例第29條之2 規定，於94年12月28日
    修正增訂上揭第4 項條文，其立法理由「為避免嚴重超載者
    採取消極方式抗拒過磅，甚至拒絕停車接受稽查等，危害行
    車安全，爰增訂第4 項規定」，並無明文規定「行經設有地
    磅處所1 公里內路段」之「1 公里」測量方式為上揭證人甲
    ○○所稱之「攔停地點為圓心，半徑1 公里內之區域」，是
    證人甲○○所述顯屬其個人意見，尚無足採；且證人甲○○
    提出之電子地圖其「測距結束點」並非汐止地磅所在之「大
    同路2 段113 號」，此與本院卷第35頁之電子地圖對照即明
    ，足見證人甲○○舉發本件違規所依據之電子地圖並非正確
    ，自不得據以為受處分人不利之認定。從而，本件受處分人
    駕駛汽車裝載貨物，並非行經「設有地磅處所1 公里內路段
    」，縱有不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處罰條例第29條
    之2 第4 項裁處要件，無從認定受處分人有原處分機關所指
    之違規事實。原處分機關遽對受處分人為裁罰，容有未洽。
五、綜上所述，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改
    諭知受處分人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
