【裁判字號】    97,交簡,226
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第226號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊博任律師
            陳傳中律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
112 號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，經本院當庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
      主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充「甲○○於肇事後留在現場，於犯罪
    未經有偵查權限之公務機關發現前，不逃避接受裁判而向前
    來現場處理之員警自承為肇事人，進而接受本件裁判。」，
    及於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警承
    認其為肇事者，有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可按（見96年度偵字第12112 號卷第
    34頁），被告既已向該管公務員申述犯罪事實進而接受本件
    裁判，已合於自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告本件駕駛過失導致被害人死亡，犯罪後坦承
    犯行並與被害人之家屬達成賠償新臺幣（下同）250 萬元之
    民事調解，且已當庭賠償其中160 萬元（見本院卷第62頁調
    解筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
