【裁判字號】    97,訴,1258
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1258號
原      告  乙○○
                    中港路3段.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟柒佰伍拾元，及其中新臺幣
伍拾萬貳仟玖佰伍拾元自民國九十七年九月十七日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，訴訟標
    的金額為新臺幣（以下同）54萬8,750 元，嗣於民國97年10
    月29日言詞辯論期日當庭減縮訴之聲明如主文第1 項所示，
    揆諸前揭說明，應准原告為前述聲明之減縮。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於96年2 月14日、96年3 月7 日，先後
    向原告借款新臺幣（以下同）6 萬元、50萬元，共計56萬元
    ，約定清償期限為96年9 月13日，惟屆期被告僅返還2 萬2,
    050 元，並保證儘速返還其餘本金53萬7,950 元，及利息1
    萬800 元，嗣後原告屢經催討，被告僅於97年10月間返還5,
    000 元，餘款迄未清償，爰訴請被告給付本金53萬2,950 元
    （計算式：560,000-22,050-5,000=532,950）、利息1 萬80
    0 元，共計54萬3,750 元，及其中本金部分自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之法定遲延利息等語
    ，並聲明：求為判決如主文第1 項所示，並聲明願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出借據（第8 頁）、存證信函（
    第9 頁）等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人
    亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還。」「給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴
    狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
    與催告有同一之效力。」「遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。」民法第47
    8 條、第229 條第2 項、第233 第1 項前段分別定有明文。
    查被告向原告借款56萬元，尚欠本金53萬2,950 元、利息1
    萬800 元之事實，既經認定，已如前述，則原告依消費借貸
    之法律關係，訴請被告給付54萬3,750 元，及其中53萬2,95
    0 元自起訴狀繕本送達翌日即97年9 月17日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用5,950元應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
