【裁判字號】    97,聲,1685
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯毒品之案件，經本院先後判處如附表所示，並
    均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可參。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)至受刑人所犯如附表所示之罪，雖各經法院判處有期徒刑4
    月，而合於刑法第41條第1項之要件，惟因其最終應執行之
    刑之宣告，已逾6個月，依刑法第41條第2項之反面解釋，即
    不得再為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
