【裁判字號】    97,簡,709
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1386
6 號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度易字第1655號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙支均沒收。
甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院訊問時之自白（
    見本院民國97年10月24日訊問筆錄）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項竊盜未遂罪。又被告2 人就上開竊盜未遂犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告2 人已著手竊取被害
    人機車，嗣因巡邏員警發覺而未能得逞，屬未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項後段規定，減輕其刑。另被告乙○○有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑並均已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯加重其刑，並先加後減。爰審酌被告2
    人均正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利竊取他人機車之
    犯行，其手段、目的、未能竊得財物及其犯罪後均坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金折算標準。另扣案之鑰匙3 支，為供被告2 人為
    本件犯罪所用之物，且為被告乙○○所有，業據被告乙○○
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項後段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
