【裁判字號】    97,交簡上,59
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第59號
上  訴  人  乙○○
輔  佐  人
即被告之妻  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院士林簡易庭97年度
士交簡字第546 號，中華民國97年3 月19日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
603 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易庭以上訴人即被告乙○
    ○因過失傷害人，所為係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判處被告拘役40日，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）2 千元折算一日，核其認事用法，尚無違
    誤，量刑亦稱妥適，應予維持，爰引用第一審簡易判決及檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）記載之事實、證據及理
    由。並就證據補充：
    (一)被告於本院之自白。
    (二)本院97年度訴字第742 號民事和解筆錄：證明被告已與
        告訴人甲○○達成民事和解。
二、被告上訴意旨先以其係緊急避難而撞及告訴人，並無過失可
    言，嗣則改稱願意認罪，因已與告訴人達成民事和解，請求
    從輕量刑或宣告緩刑。
三、經查：原審判決認被告罪證明確，進而論罪科刑，量處拘役
    40日，併諭知易科罰金之折算標準，認事用法並無違誤，量
    刑亦屬恰當，自應予以維持。至宣告刑之輕重屬量刑問題，
    而量刑本屬事實審法院得依比例原則而職權自由裁量之事項
    ，上訴意旨僅以希望從輕量刑，任意指摘原審判決不當云云
    ，為無理由，應予駁回。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且如前述已與告訴
    人達成民事和解，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
