【裁判字號】    97,易,1247
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度易字第1247號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案於臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年
八月十三日第一審判決（九十七年度易字第一二四七號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五十
    一條第一項分別定有明文。復按監所與法院間無在途期間可
    言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提
    出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上
    訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴
    或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不
    得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將
    上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，
    其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院八十六年度臺抗字第
    八０號判決要旨參照）。
二、查上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    （下同）九十七年八月十三日以九十七年度易字第一二四七
    號判決判處有期徒刑六月，並諭知易科罰金折算標準，而該
    判決正本業於九十七年八月二十二日送達臺灣士林看守所所
    長並於同日轉交上訴人親自收受無訛，此有前開判決書及送
    達證書各一份附卷可稽，揆諸前開說明，上訴人對於前開判
    決表明不服者，其上訴期間，應自送達判決正本之翌日即九
    十七年八月二十三日起算，計至同年九月一日止，十日之上
    訴期間即已屆滿，而抗告人遲至同年九月二日始向監所長官
    提出本件上訴狀，亦有狀載臺灣士林看守所被告書狀收狀章
    戳為憑，顯已逾法定上訴期間，是以，本院審酌前情認本件
    上訴核與法律規定之程式不符，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
