【裁判字號】    97,法,43
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人韻珊眼科教育研究基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人韻珊眼科教育研究基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人韻珊眼科教育研究基金會之董
    事長。茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國96年12月
    16日經第13屆第5 次董事會決議修正捐助章程如附表所示，
    並經行政院衛生署97年6 月30日0970208362號函准予備查在
    案，爰依法聲請准予變更章程等語。並提出董事會會議記錄
    、行政院衛生署函、修正前後對照表、修正後捐助章程、法
    人登記證書等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人韻珊眼科教育研究
    基金會捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
