【裁判字號】    97,消債更,362
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第362號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊 。
      2.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.在職證明、薪資轉帳證明、薪資單影本等足資證明薪資
        之文件。
      4.釋明丈夫吳團發是否扶養子女，及扶養支出之數額。
      5.陳明債務人自何時失業，及自何時起薪水減少。
      6.陳明五年內是否曾從事營業活動。
      7.陳明自95年5月至97年7月收入之數額、原因及種類。
      8.財產及收入狀況說明書第四點陳明「其餘教育費、醫療
        費、房租、奶粉、尿布等由先生支出」，何以第五點陳
        明須每月支出扶養吳冠廷、吳姿誼及吳冠宇各新臺幣3,
        000 元之費用，請說明並提出相關證明。
      9.配偶吳團發之95、96年綜合所得稅所得資料清單及財產
        歸屬資料清單。
      10.提出水、電、瓦斯及電話費支出每月新臺幣6,000 元
         之證明。
      11.陳明債務人現職工作為何、公司名稱及收入狀況，並
         提出相關證明。
      12.債務人之勞工保險被保險人投保資料表 (TC0130、
         TC0140) 保險對象投保歷史列印表正本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
