【裁判字號】    97,拍,1052
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1052號
聲  請  人    乙○○
              丙○○
相  對  人    威林建設股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年2 月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）1,070 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自90年2月15日起至100年2 月14日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年2 月20日登
    記在案。
三、嗣相對人於90年2 月20日共同簽發面額分別為420 萬元、65
    0 萬元，到期日均為96年8 月20日之本票2 紙予聲請人，詎
    該2 紙本票屆期經提示均未獲付款，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書1 份、抵押權設定契約
    書1 份、本票2 紙（以上均影本）、土地及建物登記謄本1
    份等為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
