【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度簡字第11號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月三十日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為肆拾貳萬捌仟肆佰元（詳如計算式），應徵裁判費
新臺幣陸仟玖佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五
日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林立原
計算式：（土地公告現值×占用面積）
4,200×102＝428,400


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
