【裁判字號】    97,補,454
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第454號
原      告  乙○○
被      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
依其起訴之日即民國97年10月13日中央銀行美金與新臺幣兌換匯
率32.388計算，訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰零伍萬貳仟玖佰
柒拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零柒佰玖拾肆元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
