【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第917號
原      告  丙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因傷害等案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件
，經本院刑事庭裁定後移送前來（97年度附民字第34號），本院
於民國97年10 月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣20萬元，及自民國九十七年元月七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新臺幣35萬元，及自民國九十七年元月七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○以新臺幣柒萬元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告丙○○以新臺幣壹拾貳萬元供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告與原告丙○○因超車糾紛，致心生不
    滿，竟與訴外人即綽號「阿德」、「阿明」之不詳真實姓名
    年籍成年男子，於民國96年8 月13日下午6 時40分許，在臺
    北市士林區○○○路○ 段125 號農訓中心地下停車場內等候
    ，待原告丙○○及甲○○出現後，由「阿明」即以報紙包著
    之鐵條1 支抵住原告甲○○後背，並用手勒住原告甲○○頸
    部以控制行動，而以此不法之行為，侵害原告甲○○之自由
    ，俾利被告與「阿德」教訓原告丙○○。而被告及「阿德」
    則分持被告所有之木質球棒各1 支毆打原告丙○○，並砸毀
    原告丙○○所有車牌號碼0623 -KM號自用小客車之左側前後
    車門及左前車窗玻璃，原告丙○○受毆後更受有左前臂鈍挫
    傷、左小腿擦傷、右手擦傷等傷害。被告上揭不法所為，已
    致原告精神上受有極大之驚嚇，至今仍心存恐懼及陰影，對
    日常生活造成相當之不便。爰依民法第184 條、第185 條及
    第195 條之規定請求被告就原告丙○○、甲○○所受精神上
    之損害，各賠償慰撫金新臺幣（下同）100 萬元及80萬元等
    語；並聲明：（一）被告應給付原告甲○○、丙○○各80萬
    元、100 萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5 ％計算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據其提出醫療費用明細收據乙紙為
    證，並有診斷證明書、汽車修復估價單等件影本附於被告被
    訴傷害等刑事案卷（即本院97年度易字第300 號含臺灣士林
    地方法院檢察署96年度偵字第12558 號卷）內為憑；復經上
    開刑事判決認定明確，有該判決書附卷可稽。又被告就原告
    所主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執；依民事訴訟法第280
    條第1 項、第3 項之規定，已視同自認。自堪認原告之主張
    為真實。
四、按因故意過失不法侵害他人權利者，負損害賠償之責任；故
    意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法第18
    4 條第1 項定有明文。又不法侵害他人之身體、健康、名譽
    、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情
    節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額，民法第195 條第1 項亦有明文。另數人共同不法侵害
    他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰為加害
    人者，亦同，民法第185 條規定甚明。經查，被告於上開時
    地與訴外人「阿德」、「阿明」分持器械控制原告甲○○行
    動自由及傷害原告丙○○並毀損其財產之所為，既經認定於
    前；所為顯係共同不法侵害原告甲○○之自由權及侵害原告
    丙○○之身體及財產權至明；且已致原告各人精神上感受極
    大痛苦，亦毋庸置疑。從而，原告依上開規定，請求被告就
    其所受精神上之損害，負賠償責任，於法自無不合。爰審酌
    被告不法行為之手段及過程、原告各人受害當時蒙受之恐懼
    及日後心理創傷之程度，並衡量本院依職權調取兩造稅務電
    子閘門財產所得調件明細表及原告所提供之綜合所得稅電子
    結算申報資料所示兩造財產經濟狀況、以及兩造之身分、地
    位及其他一切情狀，認原告甲○○、丙○○所得請求之非財
    產上損害賠償各以20萬元及35萬元為適當。
五、從而，原告依侵權行為法律關係，於請求被告給付原告甲○
    ○、丙○○各20萬元及35萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日
    即97年1 月7 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息
    之範圍內，為有理由，應予准許。逾此部分，為無理由，應
    予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴
    部份，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘
    假執行之聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
