【裁判字號】    97,訴,1132
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1132號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付借款等事件，本院於民國97年10月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰壹拾陸元，及自民
國九十七年三月三十日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，並自民國九十七年五月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟伍佰陸拾元，及其中
新臺幣肆拾捌萬零捌佰柒拾柒元部分自民國九十七年八月二十九
日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰柒拾元，由被告連帶負擔新臺幣壹仟捌
佰陸拾捌元，被告乙○○負擔新臺幣伍仟陸佰零貳元。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告乙○○於民國92年1 月30日，邀同被
    告丙○○為連帶保證人，與原告（即合併前富邦商業銀行股
    份有限公司）簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）50萬元
    ，借款期間自92年1 月30日起至99年1 月29日止。雙方並約
    定利息按年利率9.9%計算，應按月攤還本息。如有任何一期
    本金或利息未如期攤還，其債務應視為全部到期，借款人喪
    失期限利益；且遲延給付時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內，另按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月以
    上者，其超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告乙○
    ○僅攤還本息至97年3 月29日止，之後起即未依約繳款，尚
    欠本金16萬5,916 元，依約其債務視為全部到期。而被告丙
    ○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。（二）被告乙○
    ○另於93年1 月8 日與原告（即合併前富邦商業銀行股份有
    限公司）成立信用卡使用契約，向原告申領信用卡，約定其
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依約定條款
    第14條約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應給付原告按年息19.69%計算之利息（惟原告
    得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定差別利率及期間，
    並以帳單通知調整之，如被告於差別利率期間違約者，原告
    得逕行調整回復），另按前述利息加計10% 之違約金，而自
    95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金為限。
    嗣被告乙○○至97年6 月10日止，於特約商店內消費簽帳，
    計積欠消費帳款48萬877 元未清償，連同計算至97年8 月28
    積欠之利息、違約金、手續費2 萬686 元，共計欠款50萬1,
    563 元。為此，分別依消費借貸、連帶保證、信用卡使用契
    約等法律關係，提起本訴，請求被告連帶給付上開消費借貸
    之欠款及分別自97年3 月30日、97年5 月1 日起至清償日止
    ，按上開利率計算之利息、違約金，以及被告乙○○給付上
    開信用卡欠款暨其中消費帳款部分，自97年8 月29日起清償
    日止，按上開利率計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    放款帳卡、信用卡申請書、約定條款、對帳單資料查詢、信
    用卡客戶滯納消費款、利息款、費用款之明細資料及經濟部
    公司變更登記表影本等為證。被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依上
    述證據資料，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第1426號判例可資
    參照。被告乙○○積欠原告前開借款及信用卡帳款，自應負
    清償責任，而被告丙○○為借款部分之連帶保證人，就消費
    借貸之欠款，亦應負連帶清償責任。從而，原告：（一）依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付16萬5,
    916 元，及自97年3 月30日起至清償日止，按年息百分之9.
    9 計算之利息，並自97年5 月1 日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開例率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金；（二）依信用卡使用契
    約法律關係，請求被告乙○○給付50萬1,563 元，及其中48
    萬877 元部分，自97年8 月29日起至清償日止，按年息百分
    之19.69 計算之利息，均有理由，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為7,470 元（即第一審裁判費
    7 ,270 元 、公示送達登報費200 元），其中由被告連帶負
    擔4 分之1 即1,868 元（小數點以下四捨五入），其餘5,60
    2元由被告乙○○負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
