【裁判字號】    97,拍,1090
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1090號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱：花蓮區中小企業銀行）所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）1,200 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自87年3 月20日起至117 年3 月19日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經87年3 月23日登記在案
    。嗣伊與花蓮區中小企業銀行於96年9 月8 日合併，伊為合
    併後存續銀行，依法概括承受其相關業務即一切權利義務。
三、嗣相對人於87年3 月25日向聲請人借款900 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務到期不履行、或不按期攤還本金或不依約付息時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自97年6 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金415 萬6,
    548 元及自97年6 月26日起之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶
    利率查詢、放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
