【裁判字號】    96,重訴,380
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第380號
上  訴  人
即  被  告  大佳國際開發股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住同上
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○○間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年9 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣玖仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
