【裁判字號】    97,簡,720
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第720號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1890號
），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載外（詳如附
    件），證據部分增列被告甲○○於本院準備程序之自白（民
    國97年10月29日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於94年間因偽造文書、違反毒品危害防制條例及藥事
    法案件，分別經法院判處有期徒刑5 月、10月、1 年及6 月
    確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月25日確定，於
    96 年7月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告雖前科累累，惟以施用毒品自殘行為為大宗
    ，未曾有竊盜前科，有上開臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份可佐，素行尚非至惡，本次犯罪所得非鉅，惟被告犯罪後
    ，坦承犯行，甚表悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、被告及檢察官對於本判決依刑事訴訟法第455 之1 條第2 項
    之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
