【裁判字號】    97,抗,175
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第175號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北富邦商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年7月31日臺灣士林地方法院97年度票
字第6366號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：至民國97年4 月28日止，伊清償後所餘欠款
    應為新臺幣（下同）22萬6,227 元，相對人請求金額有誤等
    語。然而，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
