【裁判字號】    97,聲,1595
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1595號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件（九十七年度偵字一０一五五
號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第二四一號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ALL STAR」商標之帆布鞋壹雙沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○違反商標法之案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於民國九十七年八月二十一日以九十七年度
    偵字第一０一五五號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書一份在卷可稽，而扣案之仿冒「ALL STAR」商標之帆布鞋
    一雙係被告所有供犯罪所用之物，依前開規定，自得單獨聲
    請宣告沒收，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月      31  日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
