【裁判字號】    97,拍,1058
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1058號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張依貞（即原設定之義務人）於民國
    95年8 月31日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年8 月31日起至135 年8 月
    30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    95年9 月14日登記在案。張依貞復於96年3 月26日將上開不
    動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人乙○，有土地
    及建物登記謄本可稽。
三、嗣張依貞於95年9 月18日向聲請人借款150 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎張依貞自97年6 月18日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金140 萬207 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款查詢單等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
