【裁判字號】    97,消債抗,12
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因保全處分事件，對中華民國97年7 月2日本院97年
度消債更字第19號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因對債務不能清償，已聲請裁定更生
    ；惟現遭部分債權人以鈞院97年度執字第27198 號及法務部
    行政執行署士林行政執行處97年度綜所稅執字第9765號強制
    執行扣薪並移轉予債權人。然該執行並非所有債權人均參與
    分配，且所扣押之薪資債權為日後更生方案清償之基礎，倘
    於更生裁定前持續扣薪，自有悖於消費者債務清理條例第19
    條之立法精神。況以抗告人每月薪資之1/3 即新臺幣（下同
    ）1 萬4361元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期限內
    ，可得受償之金額達5 萬7444元，該數額對更生方案自佔有
    一定助益。是該扣薪之強制執行，已對抗告人之重建更生造
    成影響；對未參與分配之債權人亦非公平。是本件對抗告人
    之財產確有為保全處分之必要等語，並聲明：（一）原裁定
    廢棄。（二）請准裁定宣告就抗告人之財產為保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。是法院就更生之聲請為裁定前，應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要，非謂一經利害關係人聲請，即應裁定准予保
    全處分。
三、經查，抗告人每月薪資債權1/3 ，已由債權人聲請強制執行
    而扣押乙節，有債務人提出之法務部行政執行署士林行政執
    行處執行命令及本院97年度執字第27198 號執行命令影本可
    稽（見原審卷第54頁至第56頁）。而為上開執行聲請者，固
    僅有部分債權人；然債權人如未主動取得執行名義或聲請執
    行，自不得以維持該等債權人之公平受償機會，而犧牲積極
    行使債權之執行債權人得於前開執行程序中受償之權益。況
    債權人於法定最長之保全處分期間120 日內對抗告人薪資之
    1/3 為強制執行，可得受償之金額應僅有5 萬7444元之情，
    亦據抗告人自承屬實。該數額相對於抗告人所陳報總金額為
    140 萬9505元之債務，影響比例甚微，對於維持債權人間公
    平受償亦無助益。
四、再者，依強制執行法第122 條規定意旨，對於維持抗告人及
    其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。
    是如抗告人及其共同生活親屬因上揭執行程序而無法維持基
    本生活，自得向執行法院請求酌減扣薪比例。且縱認有應以
    保全處分限制債權人依換價命令取得該遭扣押薪資之必要，
    然為防止債務人之財產喪失，同時亦應限制債務人領取該遭
    扣押之薪資，則債務人仍未能取得該部分薪資；是故上揭執
    行程序當不致影響抗告人及其共同生活親屬之基本生活，自
    無阻礙抗告人重建更生機會之可言。從而，於法院裁定開始
    更生前，實難認有為保障債權人公平受償，及抗告人重建更
    生機會，而有限制債權人行使債權，及停止前開執行程序之
    必要。抗告人聲請保全處分，於法不合。原審駁回抗告人保
    全處分之聲請，並無違誤。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄另為裁定，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
