【裁判字號】    97,易,720
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第720號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2443號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾有竊盜、毒品等前科，最近係於民國94年間犯竊盜
    、偽造文書罪，分別經臺灣桃園地方法院94年度易字第880
    號、臺灣高等法院95年度上易字第924 號判處有期徒刑1 年
    8 月、4 月確定，嗣經臺灣桃園地方法院96年度聲減字第41
    9 號裁定減刑後應執行有期徒刑1 年8 月，甫於96年7 月19
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，
    於96年12月20日凌晨3 時許先向不知情之友人粘智揚借得車
    號9HA-052 號重型機車後，攜帶原放置於車上而足供兇器使
    用之螺絲起子1 支，騎乘機車於同日凌晨4 時26分至臺北市
    ○○○路7 段46巷臨2 號旁空地，基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，持該螺絲起子撬開玉峰通運股份有限公司（下
    稱玉峰公司）所有而停放在該空地之車號A2-009號營業用大
    客車駕駛座車窗（毀損部分未據告訴），上半身鑽入車內駕
    駛座，著手竊取車內財物，惟旋遭玉峰公司經理乙○○發現
    而未得逞，甲○○見事跡敗露，隨即棄置上開螺絲起子及重
    型機車等物逃離現場，於逃逸中脫落其左腳穿著之布鞋1 隻
    ，嗣經玉峰公司報警處理，而循線查悉上情。
二、案經玉峰公司訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    97年10月9 日審理筆錄），且經證人即玉峰公司經理乙○○
    、粘智揚分別於警詢及偵查中證述綦詳，並有卷附被告行動
    電話通聯調閱查詢單1 份，及扣案之螺絲起子1 支、布鞋1
    隻、9HA-052 號重型機車1 輛可憑，足認被告於審理中出於
    任意性之自白，與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、查被告攜帶在客觀上具有行兇危險性之螺絲起子，著手於竊
    盜行為而未至竊得財物之結果，核其所為，係犯刑法第321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告前
    於94年間犯竊盜、偽造文書罪，分別經臺灣桃園地方法院94
    年度易字第880 號、臺灣高等法院95年度上易字第924 號判
    處有期徒刑1 年8 月、4 月確定，嗣經臺灣桃園地方法院96
    年度聲減字第419 號裁定減刑後應執行有期徒刑1 年8 月，
    甫於96年7 月19日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑；被告為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其
    刑；並依法先加後減之。爰審酌被告有如事實欄所載之前科
    ，素行不佳，且正值青壯，不思循合法途徑獲致財富，竟貪
    圖慾便而著手竊取他人財物，並無足取，暨被告之生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。末查被告行竊時攜帶
    之螺絲起子1 支，業據被告於審理中供稱原係放置於其友人
    粘智揚車號9HA- 052號重型機車上之物，尚無證據顯示為被
    告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
第47條第1 項、第25條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10   月     31    日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10   月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
