【裁判字號】    97,簡,721
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第721號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5498號
），而被告自白犯罪（97年度易字第1340號），本院認宜改以簡
易判決處刑，並判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院訊問時之自白」及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、茲審酌被告犯罪之目的、動機、手段、生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪所生損害及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告甲○○前因偽造文書案件，為臺灣高等法院85年度
    上更（一）字第928 號判決處有期徒刑6 月確定，迄89年6
    月20日執行完畢，翌日出監，其前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
