【裁判字號】    97,法,48
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第48號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  財團法人國華體育文教基金會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人國華體育文教基金會捐助章程准予補充變更如附件「修
正條文」欄第一條、第三條、第六條至第二十七條、第二十九條
、第三十一條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○分別為財團法人
    國華體育文教基金會董事長及副董事長，該財團法人之捐助
    章程，依民國97年1 月10日第4 屆97年度第1 次董事會決議
    變更，且經行政院體育委員會以97年8 月25日體委綜字0000
    000000號公告許可在案。為此，依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出法人登記證
    書、主管機關准予變更公函、董事會議記錄、捐助章程、捐
    助章程修正條文對照表各1 份等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。至有關財團法人設立宗旨之變更、增訂業務範圍及財團
    目的事業之變更，均屬財團目的之變更，並無涉及財團之組
    織及管理方法之事項；而財團目的之變更，屬財團設立時應
    登記之事項，其變更，乃財團主管機關之許可事項，財團於
    取得主管機關之許可後，得逕向該法人事務所所在地之地方
    法院登記處聲請變更登記，非屬民法第62條、第63條之聲請
    法院民事庭為章程之必要處分或變更組織之事項；又事務所
    固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必
    要記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，僅生
    法人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與捐助
    章程之變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至第63條
    、第65條、非訟事件法第85條等規定自明。（司法院86年11
    月13日秘台廳民三字第21392 號函意旨參照）
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人國華體育文教基金會捐
    助章程如附件「修正後條文」欄第1 條、第3 條、第6 條至
    第27條、第29條、第31條所示部分，核與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其此部
    分補充或變更章程之聲請，應予准許。
四、至聲請人聲請變更相對人章程中，修正條文第2 條、第4 條
    部分，係關於財團法人設立目的及業務範圍之變更，核與財
    團法人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」、「維持
    財團之目的或保存其財產」無涉。揆之前開說明，其財團目
    的之變更、增訂業務範圍部分，於財團於取得主管機關之許
    可後，應逕向該法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變
    更登記。又附表所示修正條文第5 條係法人事務所地址之修
    改、第28條修正為法人之網站架設期限，第30條修正為章程
    訂定及修正經過之記載，均非屬於前揭組織不完全或重要管
    理方法不具備之情形，亦不符為維持財團之目的或保存其財
    產之要件，故聲請人此部分聲請，於法不合，即不應准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
