【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1319號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即八十九年度甲類第五期中央政府建設公債，面額新臺幣
壹拾萬元（債券代號：A89105），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟。聲請人與相對人間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2544號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供89年度甲類第5 期中央政府建設
    公債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1437號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，
    聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利而相對人未行使
    ，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經95年
    度裁全字第2544號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95年
    度存字第1437號提存事件，提存89年度甲類第5 期中央政府
    建設公債，面額10萬元為擔保金後，旋聲請本院以95年度執
    全字第1176號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所
    有之財產實施假扣押。嗣聲請人於96年7 月3 日撤回假扣押
    強制執行，而告終結。迄於民國97年6 月30日，聲請人向本
    院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受
    損害為行使權利，由本院以97年度聲字第898 號民事事件予
    以准許，而相對人迄今均未行使權利等情，業據聲請人提出
    假扣押裁定、提存書、本院97年9 月10日士院木民廉97年度
    聲字第898 號函等影本，並經本院依職權調取本院95年度裁
    全字第2544號、95年度執全字第1176號、96年度執字第6070
    號、95年度存字第1437號、97度聲字第898 號等卷宗查核屬
    實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97
    年10月7 日北院隆文人字第0970005559號函、臺灣花蓮地方
    法院97年10月22日花院能民子字第5336號函在卷可稽，揆之
    首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
