【裁判字號】    97,審訴,136
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八八六號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年八月八日釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十六年八月十八
    日以九十六年度毒偵緝字第九五號不起訴處分確定。又因竊
    盜案件，經本院以九十六年度易字第一二０五號判決處有期
    徒刑四月確定，甫於九十七年四月七日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月九日為警採
    尿回溯前一百二十小時內某時，在臺北縣淡水鎮北投子三號
    租屋處，以將海洛因放在香菸內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次，嗣因其為列管之毒品調驗人口，為警通知於
    九十七年七月九日上午八時二十八分採集尿液送檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年七月二十四日報
    告編號CH/2008/70394 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警
    察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各一
    紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十六年八月八日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於九十六年八月十八日以九十六年度毒偵緝字第九五
    號不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署九十六年度
    毒偵緝字第九五號不起訴處分書、臺灣士林地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各一份在卷可稽，是被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施
    用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因
    之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅施用海洛因一
    次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國  97    年    10    月     31     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國  97    年    10    月     31     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
