【裁判字號】    97,簡,688
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第688號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3991號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第1335號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，另補充
    ：被告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起訴書所
    載事證相符，堪認屬實，本案事證至為明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨可資參照），是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，將自己
    所申辦之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予詐騙集團
    成員，該詐騙集團成員即利用被告之幫助，意圖為自己不法
    所有，而基於詐欺之犯意，利用該等帳戶之存摺、提款卡及
    密碼為工具，施用詐術使被害人陷於錯誤，並交付財物。因
    被告所為均係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為均係幫助犯而非正犯行為。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪，又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼供他人從事詐財行
    為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩序
    甚鉅，然犯後坦承犯行，且賠償被害人部分損失（有郵政匯
    票影本乙紙在卷可稽），犯後態度良好，並考量其犯罪之動
    機、目的及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，堪認已受有極大之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，徵之被害人，亦同意原諒被告
    （參見卷附本院公務電話紀錄乙紙），本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
