【裁判字號】    97,抗,208
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第208號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年9月22日本院97
年度票字第8155號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款本金
    新臺幣29萬1904元未獲清償，依票據法第123 條之規定聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊從未應允擔任該本票
    之擔保人云云。核其所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
