【裁判字號】    97,聲,1688
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（九十七
年度執聲字第九七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院於民國
    （下同）九十三年十二月二十日判決判處有期徒刑四年確定
    後，於九十四年十一月二十二日送監執行，嗣經法務部於九
    十七年十月二十三日以法矯字第０九七００三七六三六號核
    准假釋，縮短刑期後刑期終結日為九十八年十月八日在案，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項之規定，聲請受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，有法務部矯正司九十七年十月二十
    三日法矯司字第０九七０九０六九三五號函檢送之臺灣彰化
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可稽，經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三
    條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
