【裁判字號】    97,交簡上,101
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度交簡上字第101號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院簡易庭於中華民國
97年6 月11日所為97年度湖交簡字第127 號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字
第6229號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告（下稱
    被告）甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，判處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣
    1 千元折算1 日，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，減為拘役20日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：原判決所引用之臺北市車輛事故
    鑑定委員會鑑定意見中記載本件車禍發生當時為晴天，與案
    發當時實為雨天之事實不符，且由告訴人機車倒地後之刮地
    痕達30公尺觀之，告訴人當時車速應非如其所言僅時速40公
    里而已。原審未予詳查，遽入被告於罪，實難甘服云云。
三、本院查：被告於本院準備程序中已坦承過失傷害犯行（參見
    本院卷第46頁），核其自白與卷內事證相符，堪認屬實，至
    卷附臺北市車輛事故鑑定委員會鑑定意見中所載本件車禍發
    生當時為晴天乙節，應屬誤載，惟該鑑定意見係依據告訴人
    及被告之陳述、事故現場圖及現場照片等事證研判本件車禍
    發生原因，該等天候記載錯誤，尚不影響鑑定意見之結論，
    至被告以刮地痕長度認告訴人於車禍發生時之車速不止時速
    40公里云云，僅係其片面推論，尚乏具體事證可供支持，況
    告訴人縱有未減速慢行之過失，仍無從解免被告過失傷害犯
    行之成立，是被告執此上訴，主張原審判決違誤，為無理由
    ，自應將其上訴駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時駕駛過失，致罹刑
    章，於本院審理期間已坦承犯行，並與告訴人達成民事和解
    ，且已依約悉數給付賠償金予告訴人，有調解紀錄表及匯款
    申請書影本各一份在卷可稽（附於本院卷第36頁、第44頁）
    ，足認被告犯後已有悔意，又告訴人亦向本院具狀欲撤回告
    訴（附於本院卷第52頁至第53頁），雖該撤回告訴因已逾法
    定期限（應於第一審辯論終結前為之）而不生效力，惟堪認
    告訴人已有原諒被告之意。是以，被告經此起訴、審判及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                    法  官  莊明達
                                    法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                    書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
