【裁判字號】    97,審易,180
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審易字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣5,000 元，由具保人繳納現金後，已將被告甲○
    ○釋放。
二、茲被告甲○○經本院合法傳喚未著，且現經臺灣嘉義地方法
    院及臺灣高雄地方法院檢察署通緝中，有臺灣高等法院被告
    通緝紀錄表在卷可憑，是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
