【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1469號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣玖拾萬
元一紙（債券代號：Ａ九０一０一），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2504號民事裁定，供擔保金90年度
    甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺幣90萬元1 紙，並
    以本院97年度存字第1767號提存事件提存在案。茲因該事件
    之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前述擔保金，爰聲
    請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書及取回同意書正本、印鑑證明原本各2 紙等為證，且經
    本院依職權調取本院97年度存字第1767號擔保提存事件卷宗
    核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
