【裁判字號】    97,消債抗,22
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債抗字第22號
抗  告  人  甲○○
                        1樓
上列抗告人聲請保全處分事件，對於民國97年7 月30日本院所為
第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人為低收入戶，薪資所得為抗告人及共
    同生活之親屬所必需。抗告人已依消費者債務清理條例聲請
    更生；惟於更生裁定前，債權人不斷以書面及執行名義催款
    ，部分債權人更要求每月繳付部分金額，否則將於法院為不
    利於抗告人之陳述，致抗告人無法專心工作，雇主亦相當不
    滿。為避免抗告人唯一謀生之途斷絕，自應為保全處分，並
    准以限制債權人不得對抗告人行使債權，抗告人亦不得對債
    權人履行債務以保全之等語；並聲明：(一)原裁定廢棄。(二)請
    准宣告抗告人之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債
    權不得對抗告人行使，抗告人亦不得對該債權人履行債務。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，消費者債
    務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保全處分，係
    於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立
    法說明即明。是法院就更生之聲請為裁定前，應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要，非謂一經利害關係人聲請，即應裁定准
    予保全處分。
三、經查，抗告人主張於更生裁定前，其債權人仍不斷以書面及
    執行名義向其催收款項之情，固據其提出支付命令、本票裁
    定、訴訟通知、存證信函、催告函、通知書等件為證。然按
    ，債權人持債權證明文件或以書函向抗告人請求履行債務以
    行使債權，原屬權利之正當行使，且無強制力。而債權人循
    訴訟及非訟程序取得執行名義，於付諸強制執行前，僅為債
    權存否及數額之確認。所為於防止債務人財產減少、維持債
    權人之公平受償及債務人之重建更生，均不生影響。抗告人
    未具體表明債權人所為如何影響其重建更生之機會，僅泛言
    將造成其雇主之不滿致影響其工作薪資收入云云，自無足採
    取。則依上開說明，於法院裁定開始更生前，難認有為保障
    債權人公平受償，及抗告人重建更生機會，而限制債權人行
    使權利之必要。從而，抗告人聲請保全處分，於法不合。原
    法院駁回抗告人保全處分之聲請，並無違誤。抗告意旨仍執
    陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄另為裁定，為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
