【裁判字號】    97,審易,339
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣士林看守所附設勒戒所勒戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1066
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，分別經臺灣基隆地方
    法院於94年11月22日以94年度基簡字第938 號判決處有期徒
    刑6 月確定，及臺灣桃園地方法院於95年2 月24日以94年度
    簡字第51號判決處有期徒刑6 月確定（本件不構成累犯，理
    由詳後述）。詎其仍不知悔改，復於96年4 月27日凌晨5 時
    許，與綽號「阿財」真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○駕駛車牌T3-8
    569 號自用小貨車搭載「阿財」，至臺北市內湖區○○○路
    與新湖三路口，以車上之抽油設備竊取福晟機械有限公司（
    下稱福晟公司）所有停放該處8 台大型吊車內之柴油，共計
    1,700 公升，得手後，因油量過重，該小貨車車輪陷於土坑
    中無法行駛，經福晟公司員工陳東雄當場發覺後，甲○○與
    綽號「阿財」之人乃趁隙逃逸。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理中均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中
    中指述之情節相符，並經證人許財勇、陳東雄分別於警詢及
    檢察官偵查中證述明確，復有贓物認領保管單1 紙及現場照
    片共11張附卷（參見96年度偵字第9328號偵查卷第25至31頁
    ）可參，應甚明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告甲○○與綽號「阿財」之成年男子犯上開普通竊盜既遂罪
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按裁判確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑
    法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條所謂之「
    受有期徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執
    行刑，執行完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪
    先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院96年
    度台非字第313 號判決意旨可資參照）。本件被告甲○○前
    於94年9 月17日因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於94年11
    月22日以94年度基簡字第938 號判決處有期徒刑6 月，於同
    年12月19日確定。又於94年12月16日再犯竊盜罪，經臺灣桃
    園地方法院於95年2 月24日以95年度簡字第51號判決處有期
    徒刑6 月，嗣於95年7 月28日撤回上訴而確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及判決書各1 份附卷可憑。上述被告
    第1次 犯竊盜罪所處有期徒刑6 月部分因先確定，於95年8
    月16 日 縮刑期滿執行完畢，然被告所犯第2 次竊盜罪之時
    間，係於第1 次有罪判決確定之前，上開2 罪合於裁判確定
    前犯數罪，併合處罰之規定，雖目前尚未經檢察官聲請法院
    裁定其應執行之刑，惟依上開說明，被告第1 次犯竊盜罪所
    處有期徒刑6 月，應於與第2 次所犯竊盜罪，合併定其應執
    行刑，並於折抵第1 次竊盜罪業已執行之刑期後執行所餘刑
    期完畢，始能謂執行完畢。是被告再犯本件竊盜罪時，因前
    述2 案所處有期徒刑尚未執行完畢，被告於本件自不構成累
    犯，公訴人認被告構成累犯，尚有誤會，附此說明。爰審酌
    被告甲○○不思正途營生，於前述數次竊取他人油料並經法
    院判決有罪確定後，仍冀望不勞而獲，再為本次竊盜犯行，
    顯毫無悔意，自無可取，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項前段、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
