【裁判字號】    97,審簡,47
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李漢中  律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8527號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審易字第27
0 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇得利未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應付保護管束，並不得
騷擾甲○○。扣案之玩具手槍壹枝、無殺傷力之子彈貳顆、彈殼
陸個、無殺傷力之玩具手榴彈壹顆及空白本票壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：被告乙○○意圖為自己取得不法之票
    據債權利益，於民國97年6 月18日晚上8 時許，在臺北市南
    港區○○○路○ 段150 巷3 弄10號1 樓甲○○之住處，以向
    甲○○之子陳家仕追討債務為由，恐嚇甲○○及陳家仕之女
    友丙○○簽立面額新臺幣25萬元本票1 紙，以償還陳家仕之
    債務未遂。本件起訴犯罪事實所引用之法條經公訴檢察官於
    97年10月30日本院準備程序中當庭變更為刑法第346 條第3
    項、第2 項之恐嚇得利未遂罪。又被告乙○○於本院準備程
    序中對於被訴之犯罪事實自白不諱，核與檢察官起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第2 項之恐嚇得利
    未遂罪。刑法第304 條之強制罪為前開恐嚇得利未遂罪之普
    通規定，為其所包括評價，應逕而適用前開特別之恐嚇得利
    未遂罪。被告以一行為同時恐嚇甲○○及丙○○以獲取不法
    票據債權之利益不遂，觸犯2 相同之罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從恐嚇得利未遂之一罪處斷。被告
    已著手於上開犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯，乃依法
    減輕其刑。爰審酌被告為取得不法之債權利益，竟持不具殺
    傷力之槍彈及手榴彈等物，恐嚇被害人甲○○及丙○○簽立
    本票，對於被害人等所造成之心理畏懼非輕，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，且未再向被害人等催討債務或為其他騷擾
    行為，並考量被告患有情感性精神病症，有臺北市立聯合醫
    院忠孝院區診斷證明書附卷可佐（參見本院卷第22頁），及
    其犯罪之動機、目的、手段，並參酌檢察官之求刑範圍等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時思慮，致罹刑章，惟犯
    後已坦承犯行，態度良好，並經被害人甲○○於本院準備程
    序中當庭表示願意給予其自新之機會，此有本院97年10月30
    日準備程序筆錄附卷可考，其經此偵審程序及科刑宣告後，
    應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣
    告緩刑2 年，復斟酌本案犯罪情節，為保護被害人甲○○之
    安全，另依刑法第74條第2 項第7 款之規定宣告被告乙○○
    不得再騷擾甲○○，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告於緩刑期內付保護管束。扣案之玩具手槍1 枝、無
    殺傷力之子彈2 顆、彈殼6 個、無殺傷力之玩具手榴彈1 顆
    及空白本票1 本均為被告所有供犯本件恐嚇得利未遂犯行所
    用之物，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告
    沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、450 條第1 項、第
    451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第
    454 條，刑法第346 條第3 項、第2 項、第55條、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    7 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
