【裁判字號】    97,簡上,186
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第186號
    上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○傷害案件，不服本院士林簡易庭中華民
國97年5 月21日97年度士簡字第605 號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3870號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係「陳朝龍立委競選後援會」之同事，於
    民國97年1 月2 日上午11時許，在臺北縣汐止市○○路3 號
    競選後援會辦公室，乙○○因認甲○○無故遲到，且前1 日
    稱欲指導兒子功課早退後與友人前往卡拉OK，心生不滿，乃
    嚴詞質問甲○○，兩人因而發生口角，詎乙○○竟基於傷害
    人之身體之犯意，以右手掌摑甲○○左臉近太陽穴處，致甲
    ○○受有臉部挫傷之傷害，並將甲○○雙手扭至身後（此部
    分未成傷），嗣經競選後援會另位同事黃火生出面勸阻，甲
    ○○提出告訴，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見原審97年
    5 月14日訊問筆錄，及本院97年10月3 日準備程序筆錄、97
    年10月23日審理筆錄），且經證人即告訴人甲○○、證人黃
    火生於警詢、偵查中證述綦詳，並有告訴人之國泰綜合醫院
    診斷證明書1 紙附卷可稽，足認被告出於任意性之自白，與
    事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審審酌
    一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 等規定，就被告所犯傷害罪判處拘役
    50日，並諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣（下同）1 千
    元折算1 日，經核認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，公訴
    人據告訴人請求稱：被告於偵查中曾否認犯行，且其實施本
    件傷害犯行之際，不顧告訴人幼子在場，將告訴人視同男子
    毆打，復直至告訴人提出本件告訴，始託人前來協調，其行
    為及協調時的態度均使告訴人感到無奈，並將毆打告訴人乙
    事公告周知，使告訴人無法自處等語，而以原審量刑過輕為
    由提起本件上訴，惟查原審量定刑罰，已審酌各種情狀，並
    無明顯失出，且於本院審理中，被告就告訴人所提出之和解
    條件即道歉聲明及和解金，表明願依告訴人之要求提出道歉
    聲明，並給付和解金10萬元，然因告訴人堅持和解金為50萬
    元，致未能達成和解等情，有本院調解委員調解紀錄表、本
    院97年10月3 日準備程序筆錄在卷可考，雖雙方終未能達成
    和解，然已見被告確有悔意及尋求和解之誠意，尤難認原判
    決有公訴人所指摘量刑過輕之不當之處，本件上訴非有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
本判決不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  莉  婷
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
