【裁判字號】    97,聲,1697
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1697號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、上列受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，除附表編號2 之刑應為減
    刑後之刑，亦併此敘明外，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
