【裁判字號】    97,聲減,407
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第407號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名江明德.
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第517 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國84年、85年間犯修正前商業會計法
    第71條第1 款之罪，經本院以87年度訴字第508 號（偵查案
    號：臺灣士林地方法院檢察署86年度偵字第10934 號）判決
    判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○行為時之刑法第
    41 條 規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，而95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，將得易科罰金之範圍擴大為最重本刑五年以下有期徒刑
    之罪，是被告犯罪後法律已有變更，比較新舊法之結果，應
    認行為後之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項
    但書之規定，本應適用修正後之法律即95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段；然刑法第41條曾於90年1 月7 日修
    正，並自同年月10日施行，惟該條第1 項前段則規定為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，且依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金之折
    算標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，是該易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日，而比較90
    年1 月10日及95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規
    定之結果，應認行為後之90年1 月10日施行之法律最有利於
    被告，依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用最
    有利於行為人之法律即90年1 月10日施行之刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金，並定其折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2
    條第1 項，90年1 月10日施行之刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月  31     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
