【裁判字號】    97,拍,1127
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1127號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年12月9 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對保証責任陽明山信用合作社（
    後改制為陽信商業銀行股份有限公司）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）240 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自82年12月29日起至122 年12月28日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經82年12月30日登
    記在案。兩造於87年10月1 日約定將上開不動產本金最高限
    額抵押權變更為360 萬元，立有土地建築改良物他項權利移
    轉變更契約書。
三、嗣相對人於97年5 月16日向聲請人借款300 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約付息時，經聲請人定合理期間通知或催告後，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人均自97年8 月16日起即未依約繳納本息，經函催後仍未
    繳付，尚欠本金300 萬元即如附表二所示之利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地建
    築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借款契約暨約定書2 紙、查詢放款主檔
    資料、郵局存證信函、郵政掛號郵件收件回執等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
