【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1524號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項固定有明文。惟執行程序之停
    止，當以執行程序仍在進行中，有仍待繼續為執行行為之必
    要言，苟執行程序業已終結，別無續行之執行行為者，自無
    可供停止之程序。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院97年度執字第24975 號執行事件之強制
    執行。
三、查聲請人固於民國97年8 月13日對相對人提起債務人異議之
    訴並繫屬於本院後，向本院聲請停止執行，然系爭執行程序
    早在聲請人起訴前即為本院執行處於97年6 月28日發債權移
    轉命令而終結執行程序，此經本院調取本院97年訴字第1193
     號 、97年度執字第24975 號卷宗查明無訛，是聲請人係於
    系爭執行程序業已終結後始向本院聲請停止執行，揆之首揭
    意旨，聲請人之聲請於法未合，應予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
