【裁判字號】    97,補,479
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第479號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許宏宇律師
上列原告與被告財團法人國際合作發展基金會間請求給付退休金
差額事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣伍拾玖萬參仟零捌拾貳元（詳如附表），應徵第一審裁判費
新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  林立原
附表:
(一)先位聲明之訴訟標的金額：新臺幣59萬3,082元。
(二)備位聲明之訴訟標的金額：新臺幣21萬5,475元。
(三)依民事訴訟法第77條之2 第1 項但書規定，應按其中價額最高
  者定之，故本件訴訟標的金額為新臺幣59萬3,082 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
