【裁判字號】    97,訴,1186
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1186號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣玖拾柒萬肆仟零捌拾壹元，及自民
國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三
點七二五計算之利息，及自民國九十六年十二月二十七日起至清
償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
對被告丁○○之財產為強制執行無效果時，由被告甲○○給付。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、本件兩造於放款借據第17條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，本院有管轄權，先予敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○（下稱丁○○）邀同被告甲○○
    （下稱甲○○，如同指丁○○、甲○○二人，則合稱被告）
    為一般保證人，於民國91年6 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）110 萬元，約定借款期限自91年6 月26日至111 年6 月
    26日，利息按週年利率3.725%計算，按月給付，如遲延履行
    時，除按上利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。
    詎丁○○自96年12月27日起即未依約繳納本息，迭經催討無
    效，依放款借據第9 條約定，被告即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期。丁○○尚欠本金97萬4,081 元，及自96年11
    月26日起按前開約定計算之利息、自96年12月27日起按前開
    約定計算之違約金，如對於丁○○財產強制執行無效果時，
    應由甲○○給付之。爰聲明請求判決：被告應連帶給付原告
    97萬4,081 元，及自96年11月26日起至清償日止，按週年利
    率3.725%計算之利息，及自96年12月27日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上部分，按上開利率20% 加付違約金。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、小
    額貸款全部查詢單等件為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具
    理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。又按稱保
    證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，
    由其代負履行責任之契約；保證人於債權人未就主債務人之
    財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第
    739 條、第745 條分別規定甚明。從而原告依兩造間消費借
    貸契約及保證契約之法律關係，起訴請求丁○○應給付原告
    97萬4,081 元，及自96年11月26日起按週年利率3.725%計算
    之利息、自96年12月27日起按至清償日止，其逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金，即無不合，應予准許；逾此範圍之請
    求，即無理由，應予駁回。
四、本件原告請求甲○○負連帶責任部分雖經駁回，惟對原告請
    求之金額並無影響，本件訴訟費用為1 萬0,680 元仍應由被
    告負擔。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項、第87條
    第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
