【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  己○○
            乙○○
            戊○○
                        樓
            辛○○○
                        號2樓.
            壬○○○
                        5號2.
相  對  人  甲○○林偉卿之繼.
            丙○○林偉卿之繼.
                        6號7.
            庚○○林偉卿之繼.
            丁○○林偉卿之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十八度年存字第八○六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押事件，聲請人
    前依本院78年度全字第00653 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣24萬元為擔保，並以本院78年度存字第806 號
    提存事件提存在案。該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終
    結等事實，前經本院於95年度聲字第1093號行使權利事件調
    取相關提存、假扣押案卷查明屬實。又本院依聲請人之聲請
    ，通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，相對人丙○○、庚○○、丁○
    ○迄未為之；至相對人甲○○雖曾對聲請人提起損害賠償訴
    訟，惟因未繳納裁判費，起訴程式不合法，經本院96年度訴
    字第787 號、臺灣高等法院97年度抗字第67號裁定駁回確定
    ，亦經本院依職權調取上開案卷核閱無訛。是相對人均未於
    本院所定20日期間合法行使權利並向本院為證明，依首揭規
    定，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
