【裁判字號】    97,拍,1039
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1039號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人以渠等所有如附表三所示之不動
    產，先後設定如附表一所示之最高限額抵押權，以擔保渠等
    對聲請人所負一切債務之清償責任。嗣相對人甲○○、丁○
    ○分別邀同其餘相對人為連帶保證人，向聲請人借貸如附表
    二所示之款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人未依約繳納
    本息，尚欠如附表二所示之本金，依約上述借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書5 份、抵押權設定契約書5 份、借據3 份、變更契約
    書2 份（以上均影本）、土地及建物登記謄本等為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
