【裁判字號】    97,交簡,224
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
00號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度交易字第309 號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，另就事實部份補充如下：被
    告甲○○於本件車禍發生時，明知自己所有之駕駛執照因逾
    越期限業經註銷，為無照駕駛。另就證據補充如下：上揭犯
    罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年
    9 月17日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有
    明文。查本案被告於肇事當日並無駕駛執照，業據被告自承
    在卷，是其係無駕駛執照駕車，且行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告未有犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，素行良好、生活
    狀況、智識程度、本件車禍之過失程度、告訴人所受傷勢、
    雖同意賠償告訴人新臺幣20萬，卻未依約履行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如有不服本件判決，應自判決送達後10日內，
    向本院提起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
