【裁判字號】    97,交簡,229
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第80
40號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度交易字第755 號）
，經本院裁定本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年5 月30日下午，無照駕駛車牌號碼57
    93─EM號自用小貨車（下稱上開自小貨車），沿臺北縣淡水
    鎮○○路○段由東往西方向行駛，而於同日下午4時50分許，
    行經同路段431之1號前，原應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、有日間自然光線、
    路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙、視距良好等情況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意與右側行車保持適當之併
    行車距，而貿然前行，致被告所駕駛上開自小貨車之右側側
    身撞及右側同向行駛由乙○○所騎乘搭載丙○○之車牌號碼
    P9P－ 135 號重型機車（下稱上開機車）之左後視鏡，致乙
    ○○及丙○○人、車倒地，造成乙○○受有四肢多處擦傷、
    左踝挫傷、左髖部挫傷、頸部挫傷；丙○○則受有肱骨上端
    閉鎖性骨折、多處表淺損傷、磨損或擦傷等傷害（被告所涉
    肇事逃逸部分，另經檢察官為不起訴處分）。案經乙○○及
    丙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法
    院檢察官偵查起訴。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認，並核
    與證人即告訴人乙○○及丙○○於警詢、偵查中分別所指述
    之情節相符，且經目擊證人郭思寬於警詢中證述明確，此外
    ，復有道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表2
    份及現場、車損照片20幀附卷可稽，且本件告訴人乙○○及
    丙○○係因本件車禍而分別受有上開傷害，亦有馬偕紀念醫
    院淡水院區診斷證明書2 紙附卷足憑。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告駕
    駛上開自小貨車自應遵守上開規定，且依前揭道路交通事故
    調查報告表所載及現場照片所示，肇事當時天候晴、有日間
    自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙、視距良
    好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意兩車併行之間
    隔，貿然行駛，因而肇事致告訴人2 人分別受有上開傷害，
    被告對本件車禍之發生顯有過失。又告訴人乙○○及丙○○
    既係因本件車禍而造成告訴人乙○○受有四肢多處擦傷、左
    踝挫傷、左髖部挫傷、頸部挫傷；而告訴人丙○○則受有肱
    骨上端閉鎖性骨折、多處表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，詳
    如前述，是被告之過失行為與告訴人2 人前揭之傷害結果間
    確均具有因果關係。綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足
    可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係以一過失行為同時致告訴人乙○○及丙○○
    受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一過失傷害
    罪處斷，公訴意旨就此漏未論及，尚有未合，附此敘明。被
    告係無照駕車，據其於本院準備程序時陳明，且有道路交通
    事故調查報告表（二）之記載可憑，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告無照駕駛上開自小貨車，因駕
    車違規，致肇事使告訴人乙○○及丙○○分別受有上開傷害
    ，所為非是，及被告之過失程度、告訴人並無過失、告訴人
    2人所受傷勢、被告尚未賠償告訴人2人所受之損失，並兼衡
    被告素行情形、犯後態度與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又本件被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序起訴，而
    被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284 條第1 項前段：
  因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
