【裁判字號】    97,聲,1666
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第96 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院、臺灣高等法院
    及台灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
