【裁判字號】    97,聲減,401
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（97年聲減字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，並與
附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列編號第1 號之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號1 之犯罪，合於減刑條件，依同條例第8 條第1 項聲請
    予以減刑，並依同條例第11條規定，聲請與附表編號2 不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，
    已將該應執行之刑執行完畢而言。本件被告所犯如附表編號
    1 所示之罪，雖於95年4 月18日縮刑期滿於翌日出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然迄未與如附表所示
    編號2 部分定應執行刑並執行完畢，應認尚未執行完畢，仍
    得依法減刑，是聲請人之聲請核無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
