【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
債務人應於本裁定送達後十日內，.
    理  由
一、按債務人聲請更生時，本院得定期命債務人預納超過徵收聲
    請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，此觀諸消費
    者債務清理條例第6 條第2 項及第3 項規定有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生，其所提出之債權人清冊共有債權
    人2 人（參本院卷第17頁至第18頁），茲依附表之計算式，
    以每人送達次數各10次，每次郵務送達費新臺幣（下同）34
    元估算，限債務人於本裁定送達後10日內補繳1,020 元，逾
    期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
預納超過徵收聲請費計算式：
計算式：[(2位債權人+ 1 位債務人)×34 郵務送達費×10次]＝
1,020 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
