【裁判字號】    97,聲減,405
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第405號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年聲減字第510 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號三之罪，減刑詳如附表編號三所載，與附表編
號一、二、四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年
肆月，併科罰金新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如於附表各編號所示之犯罪時間，犯毒品
    危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由等罪，經
    分別判處如附表各編號所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號1 、2 、4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核，受刑人於附表各編號所列日期，犯如附表各編號所載
    等罪，分別經判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號
    3 之犯罪，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ；又附表各編號所示各罪為裁判確定前所犯數罪，聲
    請人聲請定應執行刑，亦無不合，應予准許。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之編號3 、4 之罪，
    分別係於民國95年7 月1 日刑法修正施行前後所犯，茲比較
    修正前、後刑法第51條第5 款之規定，以修正前規定所定之
    執行刑不得逾20年，對受刑人較為有利，而應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定適用修正施行前刑法第51條第5 款之規定
    ，定有期徒刑部分之應執行刑。
  (二)另被告於附表編號4 之行為後，刑法第42條關於易服勞役折
    算標準業已修正，經比較新舊法之規定，以修正後刑法第42
    條第3 項前段之規定，顯較有利於受刑人，故併科罰金部分
    應適用修正施行後刑法第42條第3 項前段之規定諭知易服勞
    役之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第7 款
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
