【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第10號
原移送機關      臺北市政府警察局士林分局
聲  請  人
即受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分執行案件（95年度感裁執
字第12號），聲請免予執行其感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人於民國94年6 月14日
    起，即因所犯之強盜等案入監服刑至今，現已超過3 年，依
    法無庸再執行，爰依法聲請鈞院裁定免予執行其感訓處分等
    語。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1
    日，檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項分別定
    有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以3 年計算；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分
    ，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間
    者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓
    處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分
    ；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分
    即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具
    事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免
    予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分，檢
    肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第7 項、第9
    項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院治安法庭
    以93年度感裁字第28號裁定交付感訓處分，並於94年11月22
    日確定。而聲請人因其受裁定感訓處分之流氓行為同時涉犯
    搶奪、強盜及殺人未遂等罪，經本院以93年度訴字第391 號
    判決分別判處有期徒刑2 年、8 年及9 年，應執行有期徒刑
    18年，經提起上訴後，由臺灣高等法院以94年度上訴字第56
    0 號審理時，聲請人即受感訓處分人及檢察官分別撤回關於
    搶奪及強盜部分之上訴而確定，至殺人未遂部分，亦經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第560 號判決駁回上訴，經聲請人
    即受感訓處分人再上訴至最高法院，再由最高法院於94年11
    月10日以94年度台上字第6217號判決駁回上訴確定等情，業
    經調閱本院93年度感裁字第28號卷宗、95年度感裁執字第12
    號卷宗、93年度訴字第391 號、臺灣高等法院94年度上訴字
    第560 號及最高法院94年度臺上字第6217號等刑事判決查核
    無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    聲請人前揭裁定應受感訓處分之流氓行為因同時觸犯刑事法
    律，而經本院判處有期徒刑18年確定等情，應堪認定。次查
    ，聲請人已因上開刑案而自94年6 月7 日起入臺灣臺北監獄
    執行上開有期徒刑18年，執行完畢日為111 年4 月26日等情
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各1 份在卷足憑，同堪認定。是依首揭說明，本件聲請人流
    氓行為同時觸犯之同一刑事案件，其被羈押之日數依法自得
    折抵，故聲請人自93年4 月27日至94年6 月6 日止之羈押期
    間，共計406 日得予以折抵之，並加計自94年6 月7 日執行
    迄今之期間，顯已逾3 年，而足以折抵感訓處分之3 年期間
    。從而，聲請人先執行之刑事處分期間合計已逾3 年，既足
    以折抵感訓處分期間，其剩餘之感訓處分無庸再予執行，應
    依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項後段規定，免予執行
    感訓處分。故聲請人聲請免予執行其感訓處分，洵屬有理，
    依法自應為如主文所示之裁定。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
