【裁判字號】    97,補,462
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第462號
原      告  乙○○
被      告  社團法人中國大眾康寧互助會
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾肆萬捌仟佰零捌元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬肆仟佰陸拾伍元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
