【裁判字號】    97,審交易,29
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九七八四號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第一五二二號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款、第三百零七
    條，分別定有明文；又檢察官依刑事訴訟法簡易訴訟程序聲
    請簡易判決處刑之案件，如法院於審理後，認應為無罪、免
    訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常訴訟程序
    審判之，亦為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。次按現役
    軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；又陸海
    空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現役之軍
    官、士官、士兵；又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
    ，陸海空軍刑法第一條、第六條及第五十四條第一項定有明
    文。再按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事
    審判法之規定追訴審判之；又軍事審判法所稱現役軍人者，
    謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵，軍事審
    判法第一條第一項及第二條分別定有明文。是以現役軍人犯
    陸海空軍刑法或其特別法之罪，即應由軍事法院依軍事審判
    法之規定追訴審判，普通法院對該等行為無審判權。
三、查被告甲○○於民國九十六年九月四日入伍服陸軍兵役，於
    九十七年七月十一日酒醉駕車時為現役軍人，業據被告於警
    詢中所自承，復有臺北縣後備指揮部九十七年十月十三日後
    北縣動字第０九七００一一七八二號函附兵籍表影本一份附
    卷可稽。而聲請人所指被告涉嫌於九十七年七月十一日二十
    三時三十六分許酒醉駕車，嗣經警查獲，該行為為陸海空軍
    刑法第五十四條第一項：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
    」所明定處罰，且其犯罪及發覺時均在被告服役期間，則揆
    諸前揭規定意旨，被告既係犯陸海空軍刑法之罪，且其犯罪
    及發覺時之身分均為現役軍人，自應由軍事法院依軍事審判
    法追訴審判，而普通法院對之並無審判權，應為不受理之判
    決，是本件爰不經言詞辯論，應逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第六
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
