【裁判字號】    97,審簡,54
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第9228號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度
審易字第102 號），本院裁定改以簡易判決程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之剪
刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並補充：本件被告甲○○恐嚇乙○○之犯罪事
    實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（詳見本院卷第40
    頁），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813 號判決可資參照。本件被告甲
    ○○手持客觀上足以對人之生命、身體構成危險之剪刀1 支
    ，並揚言要刺死被害人乙○○之舉動，衡諸社會一般觀念，
    此種語言上之威嚇及舉動，足令一般人感覺生命受到威脅，
    其行為於客觀上已可認屬惡害之通知，並達足使人心生畏怖
    之程度，況且被害人乙○○當時確有心生恐懼之感，即便被
    告主觀上並無加害之意，仍無礙於其恐嚇犯行之成立。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告之素行，生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後已坦承犯行、態度良好，並已與被害人乙○○
    達成和解，雙方並已辦妥離婚手續等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯
    後已坦承犯行，並已與被害人乙○○達成和解，經此偵審程
    序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又扣案被告持以實
    施恐嚇犯行之剪刀1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，宣告沒收之。
三、至被告甲○○被訴傷害告訴人乙○○部分，業據告訴人具狀
    撤回告訴，並由本院另以97年度審易字第102 號判決公訴不
    受理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
