【裁判字號】    97,簡,723
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9154號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度訴
字第886 號），經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
二、按被告甲○○行為後，刑法於民國95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較適用。經查：
（一）被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，於同
      年月26日施行，有關商業會計法第71條第1 款修正前、後
      之構成要件均相同，但修正前之法定刑為「5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。」，而修
      正後之法定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣（下同）60萬元以下罰金。」，因罰金刑部分已經
      修正提高，比較結果，以適用被告行為時即修正前之法律
      ，較有利於被告。
（二）刑法第55條、第56條關於牽連犯及連續犯之規定，於修正
      後業已刪除，本案被告多次共同填製不實會計憑證及幫助
      逃漏稅捐之行為，於修正前應分依連續犯及牽連犯之規定
      論以一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊法結果，
      認適用新法對被告並無較為有利。綜上修正前、後之比較
      ，自應適用被告行為時之法律，對被告較為有利。
（三）是依上開事項予以綜合比較之結果，應認修正後之法律並
      非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自
      應整體適用行為時之法律即修正前刑法及商業會計法之規
      定論處。
三、論罪科刑：
（一）按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨
      入帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商
      業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或
      記入帳冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為
      不實之事項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為
      不實之事項而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載
      不實之本質，為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特
      別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無
      論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法
      院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號判決意旨
      參照）。
（二）核被告甲○○所為，係犯95年5 月26日修正施行前商業會
      計法第71條第1 款商業負責人以明知為不實之事項而填製
      會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人
      以不正當方法逃漏稅捐罪。被告先後多次填製不實會計憑
      證之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
      名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑
      法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開
      2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條
      之規定，從一重之連續違反修正前商業會計法第71條第1
      款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。
（三）被告於本院準備程序自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，
      檢察官依被告之表示，向本院求處被告有期徒刑3 月，緩
      刑2 年。本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟
      違背法令，以虛開發票方式幫助他人逃漏稅捐，惟所幫助
      逃漏之營業稅額甚低，損害稅捐公平性及正確性尚屬輕微
      ，另慮及被告於本院審理時已坦承犯行，更捐款2 萬元予
      財團法人創世社會福利基金會，有捐助收據存卷為憑，善
      舉可嘉，並參酌公訴人之求刑範圍，暨被告之平日素行、
      犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
      ，就其所犯之罪，量處如主文所示之刑。另查被告上開犯
      行，犯罪時間均在96年4 月24日以前，且符合中華民國96
      年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1
      項第3 款之規定，減其刑期二分之一。至其易科罰金之折
      算標準，查被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」又修正刪除前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍
      折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高
      得以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣後，應以新臺幣
      九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公佈施行之刑法第
      41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
      7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依
      刑法第2 條第1 項前段，均適用修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，定其易科罰金之折算標準。
（四）緩刑係論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免再犯
      所設，乃在評價行為人「裁判時」之反社會性，具有社會
      防衛功能，功能上與保安處分相類，與評價行為是否構成
      犯罪及應量處之刑罰時，應考量行為時及裁判時之法律秩
      序，有所不同，故緩刑之宣告與否應以「裁判時」之法律
      決之，並無新舊法律比較適用之問題。詳言之，刑法第74
      條關於緩刑宣告之規定，雖於94年2 月2 日總統令修正公
      佈，並於95年7 月1 日施行，然因緩刑之條件並非針對行
      為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，自應
      直接適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，此次因一時失慮，致罹刑典，事後
      已坦承犯行，深具悔意，並捐款2 萬元予財團法人創世社
      會福利基金會，善舉可嘉，足見歷此刑事訴追之教訓，應
      知警惕而無再犯之虞，本院因認其前開宣告刑以暫不執行
      為適當，爰予宣告緩刑2 年。又本院乃依被告及檢察官之
      請求，量處經減刑後所宣告之刑及緩刑，依刑事訴訟法第
      第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決
      均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項、刑法11 條
    前段、第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提起上訴。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
參考法條：
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
