【裁判字號】    97,審易,280
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一一四一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十三年七月九日以九
    十三年度士簡字第七六八號判決處有期徒刑十月，緩刑五年
    確定，現仍緩刑中（未構成累犯），猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於九十七年六月十九日下午四時四十五分
    許，從頂樓加蓋之工地攀爬至臺北市士林區○○○路○段一
    一四巷五十七號四樓，並持自該工地拾得客觀上足供兇器使
    用之一字起子一支，撬開氣密窗侵入屋內（侵入住宅部分未
    據告訴）後，竊取甲○○所有之黃金戒指與黃金項鍊各二條
    、鑽石戒指二只、黃金手鍊一條（總價值約新臺幣三十一萬
    九千八百元）得手後離去。嗣經甲○○返家發覺有異報警處
    理始循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴情節相符，
    又經警勘察現場採獲指紋一枚，經送刑事警察局鑑驗結果，
    與刑事警察局檔存被告指紋卡之左食指指紋相符，有內政部
    警政署刑事警察局九十七年七月三日刑紋字第０九七００九
    四五七九號鑑驗書及臺北市政府警察局士林分局刑案現場勘
    察報告各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按所謂安全設備，係指社會通常觀念足認為防盜之設備而言
    。窗戶本係因防盜而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之
    手段既已越進窗門，使他人窗門安全之設備失其防盜之效用
    ，應構成越進安全設備竊盜罪（最高法院四十一年臺非字第
    三八號判例參照）。又按刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例
    參照），是不問該兇器係行為人自行攜往行竊現場，或在竊
    盜現場臨時持以行竊，均應論行為人以攜帶兇器竊盜罪。本
    案被告持以行竊之一字起子，係屬質地堅硬之金屬利器，客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，
    自屬兇器。核被告持一字起子，撬開他人窗戶後，侵入屋內
    竊盜之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告於緩刑期間
    猶犯本罪，及犯罪手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告持以行竊之一字起子並未扣案，且係被告在行竊地點所
    撿拾之物，因非屬其所有，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
