【裁判字號】    97,聲,1241
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四０六一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3442號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（以下同）20萬元為擔保金，並以臺灣臺
    北地方法院95年度存字第4061號提存事件提存在案。茲因該
    訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利
    之而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第3442號假扣押事件予以准許，聲請人以臺灣臺
    北地方法院95年度存字第4061號提存事件提存20萬元為擔保
    金後，旋聲請以臺灣臺北地方法95年度執全字第2892號假扣
    押強制執行事件，核發扣押命令，就丙○○對第三人英商渣
    打銀行股份有限公司臺北分公司之薪資債權，予以扣押在案
    。嗣聲請人於民國96年12月20日聲請撤回假扣押強制執行程
    序，而告終結，迄於97年2 月1 日，聲請人向本院聲請對相
    對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使
    權利，由本院以97年度聲字第198 號民事事件受理，並依聲
    請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證
    明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地
    方法院97年1 月22日北院隆95執全午字第2892號函、本院97
    年4 月14日士院木民廉97年度聲字第198 號函影本等為證，
    並經本院調取本院95年度裁全字第3442號、97年度聲字第19
    8 號、臺灣臺北地方法院95年度執全字第2892號、95年度存
    字第4061號號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表
    4 紙、臺灣臺北地方法院97年10月23日北院隆文人字第0970
    005779號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保
    金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
