【裁判字號】    97,交簡,228
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  王元勳 律師
            李怡欣 律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
235 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度交訴字第4 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並補充如下：本件被告駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事實，業據被告於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國97年6 月25日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。又被告於本院準備程序時表示就上
    開肇事逃逸犯行求處緩刑（見本院卷第29頁）。爰審酌被告
    前無犯罪科刑紀錄，素行良好，犯罪手段、被害人受傷程度
    ，肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，被告犯
    罪後坦承犯行，深具悔意，事後與被害人達成民事和解，獲
    得被害人原諒等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科
    罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其
    經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、被告被訴過失傷害部分，業經本院以97年度交訴字第4 號判
    決不受理，附此敘明
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第
    1 款，刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
