【裁判字號】    97,重訴,83
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第83號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間塗銷所有權移轉登記等事件，上
訴人對於民國97年9月25日本院第一審判決提起上訴。查本件訴
訟標的價額為新臺幣陸佰肆拾貳萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
玖萬陸仟捌佰拾柒元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受
本裁定後7日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
