【裁判字號】    97,易,1534
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7806號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告丙○○、乙
    ○○被訴妨害名譽一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判
    決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年4 月27日中午12
    時許，駕駛車牌號碼0922－EB號自用小客車附載女友即被告
    乙○○，行經臺北縣汐止市○○路○ 段與新臺五路1 段路口
    時，遭告訴人丁○○所駕駛車牌號碼8281－HL號自用小客車
    追撞，被告丙○○見丁○○未即時下車處理，心生不滿，遂
    下車以手拍打丁○○所駕駛之上開自用小客車駕駛座車窗，
    並當場基於公然侮辱之犯意，於不特定多數人得以共見共聞
    之狀況下，以「幹你娘」、「雞歪」（均以閩南語發音）等
    語辱罵丁○○，與丁○○同車之甲○○見狀下車勸解，詎被
    告乙○○因難抑怒火，竟亦基於公然侮辱之犯意，同在不特
    定多數人得以共見共聞之狀況下，逕以「瘋查某」、「瘋雞
    歪」（均以閩南語發音）等語辱罵告訴人甲○○。因認被告
    丙○○、乙○○均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    。惟查，此項罪名依同法第314 條之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人丁○○、甲○○當庭撤回本件告訴，有本院97年10
    月30日審判筆錄在卷可考，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
