【裁判字號】    97,消債更,196
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第196號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，前經本院於97年6 月24日以裁定命債務人於六十日
    內補正，該裁定於97年7 月3 日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書（見本院卷第19頁）在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊。
      5.債務人清冊。
      6.最近六個月金融機構存摺封面及內頁影本。
      7.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      8.租賃契約書影本。
      9.應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）。
      10.應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及
         財產歸屬資料清單。
      11.陳明債務人出生年月日。
      12.陳明有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院之中。
      13.陳明聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人
         之權利。
      14.陳明聲請前二年內有無任何無償行為，於行為時明知
         係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情
         事。
      15.陳明有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
