【裁判字號】    97,審簡,55
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1828號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年
度審易字第263 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國94年
    11月15日以94年度毒偵字第1552號為不起訴處分確定，並於
    94年11月15日釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月13日下午，在其於臺
    北縣汐止市○○○路2 巷23號7 樓之住處廁所內，以將甲基
    安非他命置放於玻璃球內燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於97年7 月16日1 時30分許，甲○○
    騎乘車號BJT─612號重型機車行經臺北市萬華區○○○路、
    桂林路口時，因行跡可疑，為警盤查，當場於前揭機車置物
    箱內扣得甲基安非他命吸食器1 組。經採集甲○○之尿液送
    驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序時
    供認不諱（見第201 號偵查卷第32頁，第1828號偵查卷第5
    頁，本院97年10月28日準備程序筆錄），又被告為警查獲時
    ，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    影本及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8 月1 日編
    號AC39492 號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽（見第201
    號偵查卷第39至40頁），復有查獲之甲基安非他命吸食器1
    組扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於94年11月15日以94年度毒偵字第1552號為不
    起訴處分確定，並於94年11月15日釋放出所，有臺灣士林地
    方法院檢察署94年度毒偵字第1552號不起訴處分書、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各一份
    在卷可稽，被告曾因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提
    起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基
    安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有
    甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本件
    被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有供犯本件施用
    第二級毒品甲基安非他命所用，業據被告供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
