【裁判字號】    97,消債更,157
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第157號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單。
（二）雖債務人已陳明聲請前兩年內收入，惟應釋明債務人現職
      工作為何及收入狀況，並提出薪資袋或其他工作及薪資之
      證明。
（三）應提出房屋貸款契約及房貸繳息清單。
（四）應受扶養親屬（即張文同）最近1 年綜合所得稅各類所得
      資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明其他扶
      養義務人（即債務人之二親等旁系血親）之工作及收入狀
      況， 及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支
      出之原因。
（五）陳明國軍退除役官兵俸金多久發放一次，一次發放之金額
      為多少？
（六）應再提出債務人在郵局最近6 個月之存摺封面及內頁影本
      、所有金融機構（如臺灣銀行帳號000000000000、0000
      00000000、合作金庫帳號0000000000 000）所開立存款帳
      戶95、96、97年至提出日之內頁影本，已提過的帳號影本
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
