【裁判字號】    97,訴,1113
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1113號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○    原住宜蘭.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國97年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟伍佰玖拾元，及其中新臺幣
肆拾伍萬零壹佰玖拾伍元部分，自民國九十七年八月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年5 月29日與業已合併於原告
    之富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱：富邦銀行）成立
    信用卡使用契約，依約被告於領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳
    款截止日即每月18日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    給付原告按年息19.69%計算之利息，及按上開利率加計10%
    之違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月
    之違約金。嗣被告自95年5 月17日起至97年1 月22日止，於
    特約商店內消費簽帳，計至97年8 月2 日止，尚有新臺幣（
    下同）51萬4,590 元之消費帳款及利息未支付，及其中45萬
    195 元部分按前述約定計算之利息、違約金未支付，迭經催
    告無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於94年1 月
    1 日正式合併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被告之權利
    。為此，依信用卡使用契約法律關係，訴請被告依約如數給
    付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦信用卡申請
    書、富邦銀行白金卡優先核准申請書、約定條款、對帳單資
    料查詢單、信用卡客戶滯納消費款明細資料等影本各1 份為
    証，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依兩造間信用卡使用契約第14條之約定，訴請被
    告給付原告51萬4,590 元，及其中45萬195 元部分自97年8
    月19日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，為有理由
    ，應予准許，並依職權確定訴訟費用5,820 元（含裁判費5,
    620 元、公示送達登報費200 元）由被告負擔。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
