【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1660號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級
    毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所定之情形，於民國97年10月2 日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告就所涉犯罪坦承不諱，因年輕無知誤觸
    法律，深感悔悟，家中尚有雙親需被告照顧，請准具保停止
    羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，被告有無羈押
    之必要，法院僅需審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要。經查，本件
    被告甲○○涉犯上開販賣第三級毒品罪嫌，業據其於警偵訊
    、本院準備程序自白不諱，經核與證人吳仁成之證述、聊天
    室談話訊息、即時通對話訊息、行動電話通話譯文、通聯紀
    錄各1 份相符，復有扣案毒品愷他命10包可稽，堪認被告涉
    嫌違反毒品危害防制條例第4 條第3 項犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，為保全進行審判、執行
    之必要，應予羈押。又被告所稱返家照顧雙親等情，並非法
    院認定羈押之原因及必要性時應予斟酌之事項，其所請難認
    有理由。綜上，本件羈押之原因尚未消滅，仍有羈押必要，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
