【裁判字號】    97,訴,1109
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1109號
原      告  春旭工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  福益營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        號4樓.
上列當事人間給付租金事件，本院於民國97年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰柒拾萬捌仟佰陸拾玖元，及自民國
九十七年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣萬柒仟柒佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾肆萬元供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月間，向原告租用Ｈ400
    型鋼8 支、油壓千斤頂12只、土壓計1 只、支撐安全索1 式
    及止水板87支，供位於臺北縣新莊市○○路135 號之臺灣電
    力公司「臺北西區處緊供檢修大樓建築工程」之水平支撐工
    程之用。然自94年5 月5 日起至同年12月12日止，計積欠租
    金新臺幣（下同）370 萬8369元未付。經原告多次催告請求
    支付款項，被告仍一再拖延。爰依租賃契約之法律關係提起
    本訴等語，並聲明：（一）被告應給付原告370 萬8369元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，已據其提出估價單、請款單、工程估
    驗付款單等件（均影本）為證，互核相符。被告就原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執；依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，已視同自認。自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依租賃契約之法律關係，請求被告給付原告370
    萬8369元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年5 月20日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。併依職權確定本件
    訴訟費用為3 萬7729元，應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
