【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1227號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  謙和電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二０一號提存事件聲請人所提供面額合
計新臺幣佰肆拾萬元之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存
單（號碼：AC0000000 ～13、AA0000000 ～52），准以新臺幣
佰拾肆萬元或同額之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2637號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣（下同）340
    萬元之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院
    96年度存字第2201號提存事件提存在案。茲以上述存單即將
    屆期，爰聲請准予變換提存物等語。
三、經本院審核聲請人所提出假扣押裁定及提存書影本，並調閱
    上述提存物事件卷宗予以查明。本件聲請尚無不合，應予准
    許。
四、另查，本院96年度裁全字第2637號裁定所命聲請人應供擔保
    之金額為334 萬元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供
    擔保金額或等值之可轉讓定期存單為已足，併予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
