【裁判字號】    97,審交訴,2
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審交訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐景星  律師
            鄭智元  律師
            陳敬暐  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
262 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書，
    過失傷害部分因被害人乙○○撤回告訴，另為不受理之判決
    ）外，另補充：被告於本院審理時之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而其於本案駕駛車
    輛發生交通事故致被害人受傷後，雖予停車察看，惟並未停
    等警察處理及提出個人資料即行逃逸，及其犯罪之動機、目
    的、手段、被害人乙○○因被告肇事所受傷害之程度不輕，
    又被告肇事後雖於偵查中否認犯行，惟於本院準備程序及審
    理中已坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，賠償新臺幣
    500,000 元予被害人收訖無訛，並得其原諒，此為被害人乙
    ○○於本院準備程序中陳稱明確等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失
    慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並賠償被害人之
    損害，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
