【裁判字號】    97,消債更,761
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第761號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        樓
代  理  人  朱瑋華律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（二）經查債務人陳明地址即座落於三地（即有戶籍地址臺北市
      萬華區○○街○ 段76號2 樓、住所地臺北縣汐止市○○街
      39 巷24 號2 樓、通訊地址臺北縣五股鄉五股工業區○○
      ○路105 號4 樓）應陳明最可長期送達債務人之地址為何
      、住家電話為何。
（三）95年7 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（四）債權人乙○○於94年3 月9 日提領新臺幣三十萬元之記錄
      與交付證明，並陳明債務人借三十萬後之用途為何？並表
      明是否已清償？若未清償則現實際存有之債務金額為何？
      債務人已還款之證明及債權人乙○○身份證字號。
（五）合會契約及會單（應記載會首之姓名、住址、電話號碼及
      全體會員之姓名、住址、電話號碼，每一會份會款之種類
      及基本數額、起會日期、標會日期、標會方法、出標金額
      有約定其最高額或最低額之限制者，其約定。）與交付會
      款證明，並陳明債務人之會首起會用途為何？
（六）釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居住，若有其他居住人，
      其工作及收入狀況，與其最近1 年綜合所得稅各類所得資
      料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
（七）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）。
（八）債務人97年度至聲請之日以前各月之薪資單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
