【裁判字號】    97,易,1294
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5960號
）及移送併案審理（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第5261
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知目前國內社會上層出不
    窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰
    ，經常利用他人之金融帳戶、提款卡詐取他人財物，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人
    金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫
    助詐欺之犯意，於不詳時間、地點，將其先前在彰化縣大村
    郵局申請開立之局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付詐騙集團成員，供詐騙集團成員於
    民國97年2 月15日，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣NOKIA
    牌、N95-8G型行動電話，致告訴人甲○○陷於錯誤，於同年
    月16日10時51分許，在臺北市士林區○○○路○ 段130 號臺
    北郵局52支局自動櫃員機，依詐騙集團之電話指示，將新臺
    幣（下同）16,000元匯入被告乙○○彰化縣大村郵局之上開
    帳戶，嗣告訴人甲○○未領得購買之行動電話，始知受騙，
    經報警處理，查悉上情。因認被告乙○○上開行為涉有刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文，是案件曾經判決確定者，應為免訴之判
    決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，
    想像競合犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院88年度臺上字第3802號
    判決要旨可資參照）。
三、經查：被告乙○○前因「可預見將所申請之銀行帳戶交付他
    人使用，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖
    幫助他人不法所有犯罪之不確定故意，於民國97年2 月初，
    在桃園縣新屋鄉○○○路300 巷6 號2 樓之住處，將其於96
    年9 月12日在渣打國際商業銀行（以下簡稱渣打銀行）觀音
    分行所開立帳號000000000000號帳戶號之存摺、金融卡及密
    碼，交付予真實年籍不詳之成年人使用。嗣該不詳姓名年籍
    之成年人取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，（一）於97年2 月20
    日下午6 時許，以電話聯絡被害人高振翔，謅以能與之交友
    ，然需先匯款，致被害人高振翔信以為真而陷於錯誤，匯款
    7000 元 至被告乙○○上開帳戶內；（二）於97年2 月20日
    下午6 時38許，以電話聯絡被害人陳亭佑，謅詐稱其親友遭
    綁架，需先匯款贖救，致被害人陳亭佑心生畏懼而匯款5000
    元、17000 元至乙○○上開帳戶內。」等事實，業經臺灣桃
    園地方法院以97年度桃簡字第2521號判決判處有期徒刑四月
    ，並於97年10月15日判決確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決書附卷可稽；而本件公訴意旨所稱被
    告乙○○提供前開大村郵局帳戶而觸犯詐欺取財罪等事實，
    雖由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5960號
    案件提起公訴，觀諸被告乙○○於本院準備程序中供稱上開
    渣打銀行觀音分行及大村郵局帳戶係同時提供販售他人使用
    等語，足見本件公訴意旨所稱被告乙○○提供前開大村郵局
    帳戶而觸犯詐欺取財罪等情，核與前揭臺灣桃園地方法院判
    決所載之詐欺取財事實，均屬同一提供帳戶之幫助行為所致
    ，而為想像競合犯之裁判上一罪關係，揆諸前揭之說明，是
    本件被告乙○○被訴之上開幫助詐欺取財犯行，自為前開確
    定判決之既判力所及，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、至臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第5261號移送併辦被
    告乙○○所涉詐欺罪嫌部分，因本件既經諭知免訴，則該併
    辦部分自不生審判不可分之關係，是本件起訴之效力即不及
    於該移送併辦部分，且該併辦部分亦未據起訴，本院自不得
    併予審究，應退由原檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  李育仁
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
