【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第15號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充：內政部警政署刑事警察局民國97年
    9 月3 日刑紋字第0970130196號函1 份（本院卷第81、82頁
    ）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第93、96頁）、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本件檢察官求處被
    告有期徒刑8 月，茲審酌被告前曾有施用毒品之犯行，經觀
    察、勒戒、強制戒治之治療程序後，仍未戒除毒癮而繼續施
    用，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，認檢察官上開求刑，尚屬過高，
    爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
