【裁判字號】    97,消債更,819
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第819號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
（一）債務人陳明地址即座落於二地（即有戶籍地址臺北縣淡水
      鎮○○路169 巷52號5 樓、通訊地址臺北市○○路209 之
      1 號1 樓）應陳明最可長期送達債務人之地址為何。
（二）聲請前五年內從事仁惠商行營業活動之證明文件（如附營
      利事業登記證及五年內之401 表格，或營業登記准許函及
      五年內之403 表格，若未報營業稅者，應提出最近五年內
      綜合所得稅各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以
      書面陳述每月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文
      件）。
（三）95年10月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（四）債權人甲○○於何年何月何日提領新臺幣一百萬元之記錄
      與交付證明，並陳明債務人借一百萬後之用途為何？並提
      出借貸證明文件。若未清償，則現實際存有之債務金額為
      何？債務人已還款之證明及債權人甲○○身份證字號及其
      聯絡方式，並釋明甲○○與債務人之關係。
（五）台北縣淡水鎮○○○段0000-0000 號及北投子段0000-000
      號之土地登記謄本。
（六）臺北縣淡水鎮○○里○○路169 巷52號5 樓之房屋所有權
      書狀。
（七）是否已與銀行定有自用住宅借款特別條款。
（八）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（九）債務人每月實際分擔房貸支出數額（並提出房貸繳息清單
      ）、每年所繳納之房屋稅、地價稅。該房屋坪數範圍及其
      他居住人之工作及收入狀況。
（十）應受扶養親屬（即簡子復）其最近1 年綜合所得稅各類所
      得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，及其每月必
      要支出項目及金額各為何？並說明債務人就應受扶養親屬
      每月支出扶養費6000元之計算方式為何？並釋明其他扶養
      義務人（即簡仁惠）之工作及收入狀況，及實際支出之扶
      養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
（十一）債務人與前配偶簡仁惠對應受扶養親屬（即簡子復）如
        何分擔扶養費用，並提出離婚協議書。
（十二）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？
（十三）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之
        後起算30日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
