【裁判字號】    97,聲,2430
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變更帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2430號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更美商安蘭股份有限公司臺灣分公司簿冊及文
件保存人，本院裁定如下：
    主  文
變更甲○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000）
為美商安蘭股份有限公司臺灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由美商安蘭股份有限公司臺灣分公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文，且依同法第380條第2項之規定
    ，於外國公司清算時亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：美商安蘭股份有限公司（下稱美商安蘭
    公司）臺灣分公司前向本院呈報清算完結，經本院於民國95
    年10月18日以中院慶民雅95司252字第104944號函准予備查
    在案，並以96年度聲字第2084號裁定指定楊友欽為該公司各
    項簿冊及文件保存人，惟今因業務需要，經美商安蘭公司董
    事會決議變更保管人為甲○○，爰聲請變更該簿冊及文件保
    存人為甲○○，並提出本院95年10月18日中院慶民雅95司25
    2字第104944號函、96年度聲字第208 4號民事裁定、美商安
    蘭公司董事會議事錄（節錄本）暨中譯本、美商安蘭公司台
    灣分公司帳冊清表、甲○○之同意書暨中譯本、楊友欽之同
    意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
