【裁判字號】    97,訴,3161
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3390號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點壹玖肆柒公克、零點肆肆
捌公克）及含有第一級毒品海洛因之香菸壹根，均沒收銷燬之
；扣案之勺子壹根沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑壹年月；扣案之第一級毒品海洛因貳
包（驗餘淨重分別為零點壹玖肆柒公克、零點肆肆捌公克）及
含有第一級毒品海洛因之香菸壹根，均沒收銷燬之；扣案之勺子
壹根沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國九十五年間因竊盜罪，經本院以九十五年
      度中簡字第一三八七號判處有期徒刑六月確定；又因贓物
      罪，經本院以九十五年度中簡字第一七五四號判處有期徒
      刑六月確定，前開二罪合併定應執行刑為有期徒刑十月。
      又因竊盜罪，經本院先後以九十五年度易字第二九七九號
      、九十六年度易字第二三二六號分別判處有期徒刑九月、
      一年二月確定，嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑
      十一月，前開四罪經接續執行後，於九十六年十二月八日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於八十八年三月及四月間，先後因施用毒品案件
      ，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用
      毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八
      年三月十日以八十八年度偵字第六二四五號，及於同年四
      月十六日以八十八年度偵字第九０七八號為不起訴處分確
      定。復於八十八年七月間因施用第二級毒品罪，經本院裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本
      院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於八十九年四月
      十四日出所，指揮書執畢日期為八十九年十一月十五日，
      所犯施用第二級毒品罪，經本院以八十八年度易字第二七
      六三號判處有期徒刑十月確定（已執畢）。又於九十二年
      間因施用第一級毒品罪，經本院以九十二年度訴字第二０
      三０號判處有期徒刑十一月確定，入監執行後，於九十四
      年九月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基
      於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月二十八
      日凌晨一時許，在臺中縣太平市○○路○段十七號屋內，
      以將第一級毒品海洛因放入香菸內點火吸食之方式，施用
      第一級毒品海洛因一次。另又基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於九十七年六月二十八日凌晨四時二十二
      分為警採尿回溯九十六小時內之某時，在臺中縣地區，以
      將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧
      狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
      次。嗣於九十七年六月二十八日凌晨一時四十五分許，為
      警在臺中縣太平市○○路○段十七號屋內查獲，並扣得乙
      ○○所有之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重分別為０．
      一九四七公克、０．四四三八公克）、沾有第一級毒品海
      洛因之香菸一根及供其施用第一級毒品海洛因使用之勺子
      一支；再經採集其尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命均
      陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      刑案現場測繪圖、照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心出具之尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養
      院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重分別為０．一九
      四七公克、０．四四三八公克）、含有第一級毒品海洛因
      之香菸一根及勺子一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
