【裁判字號】    97,交聲,2686
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2686號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所台中監理站於民國97年9月8日所為之裁決（
裁監稽違字第裁61－GEO297066號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○騎乘車號KZH-287號重型機車於民國97年8月14日上午9時
    30分許，行經台中市○○路與太原2街口，因「紅燈右轉」
    違規，經台中市警察局第二分局員警當場攔停告發。因受處
    分人於期限內到案，該所遂於97年9月8日以裁監稽違字第裁
    61－GEO297066號裁決書，以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並
    記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年8月14日上午約9時30分許，駕
    駛重型機車行經台中市○○路右轉行至忠明八街12號附近，
    遭員警攔下，並告知闖紅燈違規，惟員警所稱之違規事實，
    與聲明人之行駛路線完全不符，且伊並未闖紅燈，該所裁決
    應予撤銷，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，有上開情形應記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53第1項、第63條第1項
    第3款定有明文；又交通法庭認為聲明異議無理由者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條亦定有明文。
四、經查：受處分人乙○○駕駛車號KZH─287號重型機車，於97
    年8月14日上午9時30分許，行經台中市○○○街右轉太原路
    ，因「闖紅燈」之交通違規情事為警攔停舉發等情，有台中
    市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1份在卷可稽，並經證人即當日舉發本件交通違
    規之員警甲○○及在場之員警溫睿瑜到庭結證明確。依證人
    甲○○證稱：「（法官問：本件違規案件是否為你舉發？）
    答：是的。（法官問：在何處發現受處分人闖紅燈？）答：
    當時我開巡邏車停放在太原路與太原2街口，我們當時位於
    忠明5街等紅燈，我們是第一輛車，受處分人當時是跟我們
    對向，受處分人從太原2街左轉太原路，受處分人是紅燈右
    轉，因為是對向無法看到機車車牌，我們記下受處分人所騎
    乘機車車型、她的衣著，我們是注視受處分人開車轉，我們
    沒有等待轉綠燈就右轉太原路取締，受處分人一直沒有離開
    我們的視線。（法官問：通知書上是否有記載錯誤之情形？
    ）答：有的，因為我當時把太原2街誤為太原6街」等語，核
    與證人溫睿瑜證稱：（法官問；本件甲○○開立舉發單時，
    你是否在場？）答：是的。（法官問；何人先發現受處分人
    闖紅燈？）答：甲○○，我也有看到。（法官問：是否確定
    是今日到庭之小姐闖紅燈？）答：是的。（如何確定？答：
    因為當天受處分人有跟我發生爭辯，所以至今我還記得她。
    （法官問：受處分人陳述其未在太原2街左轉，有無可能看
    錯人？）答：不可能，因為我們跟她對向，她左轉的時候我
    們有看到。（法官問：一路上受處分人有無離開你們視線？
    ）沒有。（法官問：你們等候多久才看見受處分人闖紅燈？
    ）10秒至20秒之間」等語（見本院97年10月14日訊問筆錄）
    ，足見本件違規行為係前開警員2位當場親眼所見發覺而加
    以取締者，且前開舉發警員所證舉發上開違規事實經過具體
    明確，當無虛偽不實之虞。至於員警舉發各項道路交通違規
    事由，本不以必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交通
    違規事實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經
    過，填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後到
    庭接受法院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦屬法
    之所許。次按警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應
    是客觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無干冒
    偽證之重責而設詞誣攀之理，是證人所為證言，應屬真實可
    信。是受處分人上開所辯尚難採信，本院經查亦無任何證據
    足資證明值勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則值勤警
    員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到
    合法、正確之推定。故受處分人以上開情詞置辯，否認其違
    規之實，尚不足採。受處分人確有紅燈左轉之違規行為，堪
    以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰
    1800元整，並記違規點數3點，並無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31   日
                      交通法庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
