【裁判字號】    97,簡,1166
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14837
號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之證述（警卷第6頁）。
(三)、郵政自動櫃員機交易明細表（警卷第7頁）、玉山銀行豐原
    分行97年5月7日玉山豐原字第08042904號（第8頁）、玉山
    銀行豐原分行開戶基本資料及往來明細表（第9至第10頁）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將銀
    行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，惟本件被害人被騙金額非鉅，被告犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至檢察官雖具體求刑有期徒刑4 月，然本院審
    酌上情，認量以如主文所示之刑，已足資懲儆，檢察官求刑
    尚屬過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
