【裁判字號】    97,易,4252
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第四二五二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一九一九八號），本院臺中簡易庭認不
宜以簡易判決處刑，移由刑事庭依通常程序審理（九十七年度中
簡字第二九一七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○係夫妻，具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成
    員關係。被告於民國九十七年七月十三日上午八、九時許，
    在其位於臺中市○○區○○路五九四號七樓住處，因與告訴
    人甲○○一言不合，竟基於普通傷害之犯意，以右手掌摑告
    訴人甲○○之後腦杓二、三次，經渠等之子高炳懿將二人拉
    開勸架後，越二十分鐘，復基於普通傷害之犯意，掌摑告訴
    人甲○○之臉頰，期間告訴人甲○○雖以手臂抵擋，仍因而
    受有頭部外傷、右臉腫脹、左前臂瘀傷四公分等傷害，因認
    被告涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回前開告訴，有刑事撤回告訴狀一
    件（附於本院九十七年度中簡字第二九一七號卷內）在卷可
    稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
