【裁判字號】    97,訴,2843
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2948號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收
；應執行有期徒刑壹年月。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復於97年5月26日為
    警採尿前回溯4日到5日內某時，在某不詳地點」、「在臺中
    市○區○○路2段113號6樓之2住處內，以玻璃球燒烤方式，
    」、「並扣得玻璃球吸食器1個及門號0000000000號行動電
    話1個」，應分別補充、更正為「復於97年5月22日下午6時
    許，在其位於臺中市○區○○路2段113號6樓之2之前居所，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式」、「在上開
    前居所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中
    燒烤吸食白色煙霧之方式」、「並扣得其所有供施用甲基安
    非他命毒品所用之玻璃球吸食器1支及與本案犯行無關之SON
    Y ERICSSON廠牌行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1
    枚）」；其證據除「被告乙○○於本院訊問、行準備程序及
    審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
