【裁判字號】    97,聲,1995
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1995號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六八００號提存事件就聲請人與相對人甲
○○間聲請人所提存之擔保金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第11953號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣5萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第6800號提存事件提存在案，而聲請對相對人甲○○之財
    產實施假扣押執行。茲因雙方之損害賠償事件已經本院沙鹿
    簡易庭以97年度沙調字第38號調解成立，本案訴訟已經終結
    ，聲請人並已定21日期間催告相對人行使權利，相對人迄未
    行使權利，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、調解筆錄、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執為證，復經本院調取相關卷宗，查
    明其中關於相對人甲○○部分，並無違誤，自可採信。又本
    院查無相對人甲○○行使權利之資料，亦有查詢簡覆表4份
    在卷可佐。是聲請人就相對人甲○○部分，所為本件聲請返
    還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條
    第1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請
    返還擔保金，其中關於相對人乙○○部分，聲請人固聲請假
    扣押強制執行，而由本院96年度執全字第5318號強制執行事
    件受理，然聲請人於該強制執行事件，僅對相對人甲○○之
    財產為執行，對相對人乙○○部分則於實施強制執行前即已
    撤回執行之聲請，業經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請
    人關於相對人乙○○部分，於假扣押裁定後，既未為執行程
    序，依前開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔
    保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，是其聲請
    關於相對人乙○○部分，即屬無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
