【裁判字號】    97,訴,3389
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1983號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年3
    月10日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月24日20時，在臺中
    市西屯區西林巷39號住處，以將海洛因摻水稀釋後置於注射
    針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣經警於97年1月25日13時48分，依毒品列管人口通知到
    場採尿送驗後，呈現第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且被告為警採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之
    嗎啡、可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份附卷足證。查被告前於94
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年3月10日觀察、勒戒
    完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其於觀
    察、勒戒完畢後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品
    危害防制條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，
    亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
