【裁判字號】    97,訴,3794
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國95年間，因詐欺、竊盜、竊盜、施用毒品及竊
    盜案件，分別經法院判處有期徒刑3月、5月、3月、10月及8
    月確定，因上開5 案，因符合中華民國96年罪犯減刑條例要
    件，減刑後定應執行有期徒刑9 月確定，於97年3 月2 日縮
    刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○於92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，經本院以
    93年度訴字第286號判處有期徒刑8月確定；強制戒治部分，
    經本院以92年度毒聲字第2816號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於93年1月9日因法律修正而釋放。詎甲○○不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6 月20日19時25分許為警採尿前26小時
    內，在臺中縣大里市○○路402 號之住處，以將海洛因摻雜
    在香菸內吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年6 月
    20 日17 時許，在臺中縣大里市○○路501 巷2 之1 號前因
    形跡可疑為警攔檢，並徵其同意，採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭       書記官   鍾小屏
                                     法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
