【裁判字號】    97,聲,2380
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2380號
聲  請  人  蘇戊衍即蘇戊衍建築師事務所
相  對  人  鼎泰飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺南地方法院九十七年度存字第一二七七號提存事件聲請人
所提存之彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾
萬元肆張（號碼：CC33443、CC33444、CC33445）、現金新臺幣
伍萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2874號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供彰化商業銀行無記名可轉
    讓定期存單，面額新臺幣（下同）100,000元肆張（號碼：
    CC 33443、CC33444、CC33445）及現金50,000元為擔保金，
    以臺灣臺南地方法院97年度存字第1277號提存事件提存，及
    97年度執全字第1143號假扣押執行在案。嗣聲請人業已聲請
    撤銷假扣押裁定確定，且撤回假扣押執行。聲請人乃於97年
    5月28日以台中法院郵局第1682號存證信函通知受擔保利益
    人即相對人於函到21日內行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還上開擔保金等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院97年度裁全字第2874號
    民事裁定影本、97年度裁全聲字第409號民事裁定及其確定
    證明書影本、臺灣臺南地方法院民事執行處通知、存證信函
    及掛號收件回執正本等件為證。另經本院調取臺灣臺南地方
    法院97年度存字第1277號、97年度執全字第1143號、本院97
    年度裁全字第2874號、97年度裁全聲字第409號案卷，查明
    屬實。而相對人迄未向本院及臺灣臺南地方法院提出損害賠
    償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事
    記錄科查詢表及臺灣臺南地方法院函在卷足參，從而聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
