【裁判字號】    97,聲,2394
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2394號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  德商豪赫蒂夫股份有限公司台灣分公司
上聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十月十六日起展期至民國九十八年四
月十五日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因仍在進行公
    司解散後清算申報之相關事宜，致無法於6月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件延展清算完結（即本院97年度聲字第800號
    ）之卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國98
    年4月15日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
