【裁判字號】    97,訴,2416
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2416號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正本件被告是否另有確實送達
之真正住居所，或具狀聲請對該被告為公示送達；否則逾期未為
補正或聲請，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為臺
    中市○○區○○路106 之16號10樓，惟該址已經臺中市北屯
    區戶政事務所於97年6 月19日核准逕為住址變更登記為臺中
    市○○區○○路三段10號（北屯區戶政事務所），被告顯無
    住居上開2 處，原告亦未依法聲請公示送達，致本院無法送
    達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
