【裁判字號】    97,訴,3979
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行記載「於97年7月
    13日或其前3日某時許止，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1次。」更正為「於97年7月13日上午某時許，在其位於
    臺中縣大里市○○路宏巨2巷8弄6號居處，以將第一級毒品
    海洛因摻水用注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。」等語，及證據部分增列被告甲○○本院審理時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、偽造貨幣等刑事犯
    罪紀錄，且其因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，甫於九十七年一月二十五日執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，被告仍不知悛悔警惕，未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍
    再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力
    至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康
    至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行
    之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
