【裁判字號】    97,聲減,809
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第643號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為附表所示之刑，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號二所
示之罪，應執行拘役肆拾陸日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯公共危險等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯公共
    危險之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
