【裁判字號】    97,交簡,156
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
790 號），本院認依被告於偵訊及本院中之自白，宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載，惟起訴書中有關
    「盧文卿」之記載應更正為「甲○○」，並於犯罪事實欄補
    充：「甲○○於肇事後，犯罪未被偵查機關發覺前，即主動
    向前往肇事現場處理且尚不知肇事者為何人之臺中市警察局
    第三分局員警張志麟警坦承肇事，並接受裁判」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即主動報警
    並向前往肇事現場處理員警坦承肇事乙節，有員警張志麟製
    作之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可憑（見偵查卷第28頁），嗣並接受本院裁判，當已合
    於自首之規定，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告疏未注意禮讓直行車先行，逕自搶先左轉而肇事，致
    使告訴人受有左腳第1 、2 指間撕裂傷、下肢多處擦傷、腰
    椎第4 、5 節外傷後椎間盤突出、左肩及左髖部挫傷等非輕
    之傷害，及其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並依被告之學識及經濟狀況各節，諭知以新臺幣1, 000元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
