【裁判字號】    97,聲,2477
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2477號
聲 請 人  辛○○
相 對 人  甲○○○○○○
          乙○○
          李惠君及李涵娟
          己○○
          丁○○
          戊○○
          丙○○
          庚○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第2529號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣捌
拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全夏字第6161號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣800,000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第2529號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，假扣押程序已告終結，經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、97年度裁全聲字第438號裁定、囑託塗銷
    查封登記書、郵局存證信函、本院送達證書等件 (均影本)
    為證。
三、經本院調取本院92年度裁全夏字6161號聲請假扣押卷、92年
    度執全字第2037號假扣押卷、97年度裁全聲字第438號撤銷
    假扣押卷查明屬實，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
