【裁判字號】    97,中簡,3070
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3070號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17587號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人無故取得他人名義之金融帳戶使用
    ，常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助犯意。於民國97年6月中旬某日某時，在臺中市○區
    ○○路詳細地址不明之檳榔攤，將其先前在兆豐國際商業銀
    行桃園分行（下稱兆豐商銀桃園分行）所申請開設之帳號
    00000000000號帳戶之提款卡、密碼，以新臺幣（下同）3千
    元之代價，提供給真實姓名年籍不詳、自稱「江羽香」之成
    年女子，「江羽香」取得後隨即轉交予姓名年籍不詳之成年
    男子，嗣該「江羽香」及姓名年籍不詳之成年取得甲○○前
    開兆豐商銀桃園分行帳戶提款卡及密碼後，隨即與其餘姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意聯絡，分別為：(一)於97年6月19日21時，
    由不詳姓名年籍之成年詐騙集團成員，佯裝為東森購物台人
    員撥打電話予乙○○，在電話中向乙○○詐稱乙○○之購物
    可以退款等語，致乙○○陷於錯誤，於同日22時19分，依指
    示在新竹市○○路郵局之自動提款機，以金融卡轉帳匯款方
    式，匯款2萬9989元至甲○○前開兆豐商銀桃園分行之存款
    帳戶內。(二)於同日22時，由不詳姓名年籍之成年詐騙集團成
    員，佯裝為中國信託銀行人員撥打電話予丙○○，在電話中
    向丙○○詐稱丙○○在東森購物所辦理之購物，設定成分期
    付款，須持金融卡至自提款機操作取消貨款分期之設定等語
    ，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日23時45分，在臺北市○
    ○區○○街173號郵局前自動提款機，以金融卡轉帳匯款方
    式，匯款2萬9988元至甲○○前開兆豐商銀桃園分行之存款
    帳戶。嗣後王建文、丙○○2人察覺有異，始知受騙並分別
    報警處理。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    供述（自承開設兆豐商銀桃園分行帳戶，及交付該帳戶提款
    卡、密碼予「江羽香」並取得現金3千元。(二)證人王建文於
    警詢及檢察官偵查中、證人丙○○於警詢之證述（其2人遭
    詐騙而匯款至被告前開帳戶內之事實）。(三)兆豐國際商業銀
    行桃園分行被告帳號00000000000號帳戶開戶資料、交易明
    細各1份自動提款機交易明細表2份在卷足稽。顯見被告之上
    開銀行帳戶確係遭詐欺集團利用作為詐欺取財之出入帳戶無
    誤。
三、被告辯解不採之理由：
  (一)被告對於交付前開銀行帳戶予真實姓名年籍不詳、自稱「江
    羽香」之成年女子之情，亦不爭執，僅係辯稱不知會遭人利
    用作為詐欺取財之人頭帳戶使用云云。及惟銀行、郵局帳戶
    可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任
    何資格條件之限制，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
    實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
    迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得
    帳戶使用之理，且近年來以誘騙被害人轉帳之詐欺犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得
    財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
    識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法
    取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳
    戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查。被告係高職畢
    業、智慮成熟之成年人，有3年之工作經驗，豈能推稱不知
    ？況被告亦自承其交付帳戶資料時該「江羽香」之人，並同
    時給予被告現金3千元，且該另一名姓名年籍不詳之成年男
    子並教導被告如遭查問時，回稱不見即可等語，足見被告就
    該帳戶極有可能無法取回而遭人拿去為不法用途之認識甚明
    。再者，被告於交付前揭銀行帳戶之金融卡、密碼予他人後
    ，已無從再與該人聯絡，事後亦得知該帳戶已遭賣予他人使
    用，似此情形，依前開說明，稍有常識之人理應有所警覺，
    應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付。被告其雖
    辯稱其並未報案，但有向銀行掛失云云，惟查，被告前開帳
    戶並無存摺、金融卡、印鑑之掛失紀錄，有兆豐國際商業銀
    行桃園分行97年9月2日（97）中桃總發字第424號函在卷可
    稽。被告所辯顯為杜撰之詞，不足採信。綜上所述，被告竟
    甘冒他人可能受騙之風險，將上開帳戶交給真實姓名不詳姓
    名之人使用，任由該人及其所屬之詐騙集團用以作為詐欺取
    財之犯罪工具，其主觀上顯有容任該人利用該帳戶犯詐欺取
    財罪之不確定故意，允無疑義。
  (二)另被告於警詢時雖辯稱：其帳戶資料係於97年6月中旬在家
    中發現遺失，其有向銀行掛失但沒有報警云云。然查，被告
    前開帳戶並無任何掛失紀錄，有前開兆豐商銀函在卷可憑，
    又查提款卡之密碼為高度私密之個人資料，且現今提款卡密
    碼之數字均為6位數以上（在之前亦為4位數以上），是倘若
    非由本人所提供，則本人以外之人即難憑空猜測而取得其正
    確之密碼。且以實行詐欺取財等正犯者之立場而言，其應會
    使用足以令其等信任無虞之金融帳戶，而非隨時可能掛失之
    金融帳戶，否則其等精心設計與煞費苦心之騙局，豈不白費
    苦工？益徵被告確有將其上開金融帳戶提款卡及密碼等物，
    交付給他人使用無誤。
四、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺取財之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其等帳戶至少
    將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    當為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不
    違背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
    被告辯解均係事後卸責之詞，不足採信，事證明確，其犯行
    堪以認定。
五、被告提供銀行帳戶供詐騙集團使用，並侵害被害人王建文、
    丙○○2人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之幫助詐欺財罪處斷爰審酌被告因貪圖
    小利，而擅自將其以個人名義所申請取得之金融機構存款帳
    戶，先後提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪
    之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查
    之困難性，間接造成更多人之遭受損害，其行可議，且被告
    犯罪後尤矢口否認犯行，犯後態度不佳，未見悔意，惟被告
    本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
