【裁判字號】    97,聲減,824
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（91年度執更字第2662號、97年度
聲減字第659），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號1、2、4所示之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2、4「減刑後徒刑期間欄」所載，與附表編號3所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾貳年肆月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1至4所示之期間，分別犯如
    附表編號1至4所示之轉讓第一級毒品、轉讓第二級毒品、販
    賣第一級毒品、偽造文書等四罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。（按附表編號1之犯罪日期、偵查機關
    年度案號、所犯法條等欄位，應分別更正為「87年5月間」
    、「（加載）87年度偵字第22430號」、「毒品危害防制條
    例第8條第1項」；附表編號2之犯罪日期、偵查機關年度案
    號、所犯法條等欄位，應分別更正為「87年5月間」、「（
    加載）87年度偵字第22430號」、「毒品危害防制條例第8條
    第2項」；附表編號3之罪名、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、所犯法條等欄位，應分別更正為「販賣第一級毒品」、「
    87年初某時起至87年10月間止」、「（加載）87年度偵字第
    22430號」、「毒品危害防制條例第4條第1項」；附表編號4
    之偵查機關年度案號、所犯法條等欄位，應分別更正為「（
    加載）88年度偵字第19200號、第19201號」、「（加載）刑
    法第216條」）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、新舊法比較之說明：查受刑人甲○○行為後，刑法第51條第
    5款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定相較，
    自以舊法規定對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法
    律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，且新法之規定對
    受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第5款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
