【裁判字號】    97,撤緩,182
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（九十七年度執聲字第三三一
○號、九十七年度執保字第二五二號），聲請撤銷緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(1)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。(2)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。(3)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。(4)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次。(5)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。又受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第一項亦規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因漏逸氣體案件，經本院以九
    十七年度中簡字第一七二八號判處有期徒刑四月，緩刑二年
    ，緩刑期內付保護管束，並於民國九十七年六月二十三日確
    定。惟受刑人於保護管束期間內自九十七年八月二十一日起
    迄今均未至該署報到執行保護管束，未遵守受保護管束人在
    保護管束期間內，對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報到一次之事項，情節核屬重大
    ，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二第四款之規定，
    而構成保安處分執行法第七十四條之三所定撤銷緩刑宣告之
    原因，因此聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、經查，受刑人甲○○因漏逸氣體案件，經本院於九十七年五
    月三十日以九十七年度中簡字第一七二八號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩
    刑期內付保護管束，並於同年六月二十三日確定在案等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附卷可稽。
    又受刑人於九十七年八月六日觀護人訪視時，即表示因其負
    債很多，在臺灣找不到工作，目前無業閒賦在家，經友人介
    紹急欲前往泰國餐廳工作，惟礙於保護管束規定而無法成行
    ，所以希望撤銷緩刑並提出撤銷緩刑狀。嗣受刑人自九十七
    年八月二十一日起迄今即未至臺灣臺中地方法院檢察署觀護
    人室報到，雖屢經臺灣臺中地方法院檢察署定期於同年九月
    十一日、同年九月二十五日傳喚受刑人到場執行保護管束，
    且上開傳票均已合法送達於受刑人住所，而由其受僱人收受
    ，惟受刑人均未遵期前往報到等情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署執行保護管束指揮書、執行保護管束情況訪視報告表、
    告誡函、送達證書、受刑人提出之撤銷緩刑狀附卷可證。是
    受刑人顯有違反保安處分執行法第七十四條之二第二款、第
    四款規定之情形，且屬情節重大。另審酌受刑人除經臺灣臺
    中地方法院檢察署多次以告誡函督促依期報到及告知違反之
    法律效果為撤銷緩刑之宣告，猶拒不向臺灣臺中地方法院檢
    察署報到，且受刑人復具狀表示無意履行保護管束定期報到
    之意願，更無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑對其難收矯治及教化之預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、據上論述，依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
