【裁判字號】    97,簡,1141
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇  煌
上列被告因犯贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4191
號），因被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（97年易字1218號），判決如下：
    主    文
蘇  煌收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第349條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《中華民國刑法第349條第2項》
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
