【裁判字號】    97,訴,3135
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  董怡君律師
選任辯護人  林開福律師
選任辯護人  林巧雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一、三款之情形而有羈押必要，於民國
九十七年八月五日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國九十七年十一月五日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  曾佩琦
                                      法  官  朱光國
                                      法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
