【裁判字號】    97,中簡,3321
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21055號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第6行「97年6月10
    日」應更正為「97年5月18日」，證據並所犯法條欄第4行「
    勘查報告、內政部警政署刑事警察局」應更正為「勘察報告
    、內政部警政署刑事警察局97年6月2日刑紋字第0970080297
    號」外，其餘之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
