【裁判字號】    97,交聲,2981
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2981號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    弄5之1號.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年十月
二十二日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＥ000000
0號違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十七年八月十八日晚上七時二十三分
    許，駕駛車牌號碼QN-3828號自用小客車，在臺中市○○路
    ○段、中工三路口處，因酒後駕車，酒精濃度測定值為零點
    九八MG/L之違規，經臺中市警察局第六分局協和派出所員警
    以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定之行為，而以中市警交字第ＧＥ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場製單舉發。查道路交通管
    理處罰條例第六十八條雖已修正刪除受吊扣駕駛執照處分時
    ，吊扣其持有各級車類之駕駛執照之規定，惟汽車駕駛人因
    違反道路交通管理處罰條例第三十五條規定受吊扣駕駛執照
    處分，如無當時駕駛車種之駕駛執照，仍應吊扣其持有其他
    車種之駕駛執照，主要係考量其違規行為對道路交通秩序之
    維持及道路交通安全已生較大影響，基於一人一照之原則，
    故吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼續為駕車行駛道路之
    權利，係屬駕駛行為之限制，非因其駕駛車類不同而有所差
    異。故原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站於九十七年十月二十二日以裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處受處分
    人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定，處吊扣汽車駕駛執照十二個月，施以道安講習（罰鍰部
    分依臺灣臺中地方法院九十七年度中交簡字第二○一八號刑
    事簡易判決予不罰），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，
    於法並無不合等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：伊為職業聯結車駕駛，靠
    職業駕駛生活，請扣自用小客車駕照，故請求撤銷原處分關
    於吊扣職業聯結車駕照一年之部分，為此聲明異議等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ○點二五毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通安全規則第一百一十四條第二款及道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。
  (二)另按九十四年十二月十四日修正前之同條例第六十八條固明
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，惟此條文業經修正為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，此一條文修正
    之原因乃係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，受吊
    扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，而限縮原條文之適用範圍，此新修正條文，經總統於
    九十四年十二月十四日以華總一義字第09400199321號令修
    正公布，並經行政院於九十五年二月二十七日以院臺交字第
    0950082898號令發布定九十五年三月一日起施行。本件受處
    分人於九十七年八月十八日晚上七時二十三分許違規時，上
    開新修正之道路交通管理處罰條例第六十八條業已生效施行
    ，自應適用修正後之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，合
    先敘明。
  (三)查本件受處分人持職業聯結車駕駛執照，駕駛自用小客車時
    經檢測酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人所不
    爭執，復有臺中市警察局九十七年八月十八日中市警交字第
    ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年十月二
    十二日裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書、送達證書等資料附卷可考，足證受
    處分人上開酒後駕車違規事實已明，堪以認定。是依前述受
    處分人依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，
    而非限制受處分人駕駛職業聯結車之權利。雖原處分機關檢
    附交通部九十六年十月十八日交路字第0960009707號函覆予
    楊正中市議員服務處之函文，內載「查道路交通管理處罰條
    例第六十八條雖已修正刪除受吊扣駕駛執照處分時，吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照之規定，惟汽車駕駛人因違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條規定受吊扣駕駛執照處分，如
    無當時駕駛車種之駕駛執照，仍應吊扣其持有其他車種之駕
    駛執照，主要係考量其違規行為對道路交通秩序之維持及道
    路交通安全已生較大影響，基於一人一照之原則，故吊扣其
    持有之駕駛執照，以限制其繼續為駕車行駛道路之權利，係
    屬駕駛行為之限制，非因其駕駛車類不同而有所差異。以上
    說明請卓參。」，惟此僅係供楊正中市議員服務處參考，尚
    不足作為吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照之依據，且此舉
    無異剝奪受處分人駕駛職業聯結車之權利，對受處分人之工
    作權造成極大之損害，復與現行之道路交通管理處罰條例第
    六十八條之規定未合，故受處分人此部分異議理由，自屬可
    採。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣職業
    聯結駕駛執照十二個月部分，並就該撤銷部分改諭知如主文
    第二項所示之處罰。至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級
    車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車
    類之車輛，而已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大
    貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型
    機器腳踏車。自中華民國九十六年二月一日起以領有大貨車
    駕駛執照二年以上之經歷申請考驗取得聯結車駕駛執照者，
    不得駕駛大客車、代用大客車、大客貨兩用車之規定，且於
    實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有職業聯結車駕
    駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕
    駛執照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本應因應法令
    之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難
    ，為求行政上之便利而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原
    則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害受處分人之工
    作權，是此技術層面之問題，要難據為原處分並無不當之理
    由，而苛求受處分人容忍，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
