【裁判字號】    97,聲,4707
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4544號
                                      97年度聲字第4707號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  周平凡律師
上列聲請人即被告因偽造貨幣案件（本院97年度訴字第2561號）
，先後向臺灣高等法院臺中分院聲請具保停止羈押後令轉本院受
理及向本院聲請具保停止羈押，本院併予裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因涉犯偽造貨幣案件，前經本院訊問後，
    認為其涉犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪嫌重
    大，除所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪外，亦有事實
    足認為有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈押原因
    ，且有羈押之必要，而裁定自民國97年6月25日起執行羈押
    三月，並禁止接見通信。嗣經本院於97年8月21日辯論終結
    後，認為業無勾串共犯及證人之虞，而予以解除禁見通信，
    惟認原刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍存，故
    仍繼續予以羈押。再經本院訊問後，認為原刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之羈押原因仍存，故裁定自97年9月25日起延
    長羈押二月在案。
二、茲聲請意旨略以：因被告家中生計陷入困境，家人無經濟來
    源，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，茲經本院審酌被告甲○○及同案被告盧榮清、江彥霖
    、盧黃金富先前分別於警詢、偵訊及本院審理時所為之供述
    及證述，證人黃沛峰、仲維華於警、偵訊之證述，卷附之監
    聽譯文及法務部調查局鑑定書，與扣案之偽鈔成品、半成品
    、電腦主機、列表機、裁刀、碳粉匣、墨水夾、驗鈔機、網
    版、網版專用顏料、製防偽線色帶、製偽鈔用鋼印、列表紙
    、印刷顏料、螢光劑、調色工具、製造機具等等，認為被告
    甲○○涉犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪嫌確
    屬重大，其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，且無得以具保代替羈押，而仍有
    繼續羈押之必要，而被告所陳家庭經濟狀況等，顯均與羈押
    之原因無涉，且均非是否符合羈押條件所應審酌之事項，是
    本院認被告甲○○羈押原因尚未消滅，其先後向臺灣高等法
    院臺中分院聲請後令轉本院及向本院所聲請具保停止羈押，
    不能准許，均應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
