【裁判字號】    97,易,3559
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度易字第3559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  周黛婕律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
185號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年10月3
1日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊曉惠
      書記官  陳玲誼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年7月19日上午6時許，獲悉其胞兄羅文豪遭
    受甲○○、劉孟哲及許家睿等人(以上3人所涉傷害部分，另
    簽分偵辦) 毆打成傷之消息後，竟與姓名年籍不詳之成年男
    子共同基於妨害甲○○行使權利之犯意聯絡，於同日上午6
    時30分許，在臺中縣豐原市○○街129巷200號附近，由該姓
    名年籍不詳之成年男子先行毆打甲○○，並強推甲○○進入
    乙○○所駕駛之車牌號碼8815-HS 號自小恕滿A復由乙○
    ○駕駛上開自小客車，搭載甲○○，往前行駛約20至30公尺
    ，以此強暴方式使甲○○搭乘乙○○所駕駛之車輛。嗣甲○
    ○於乙○○停車後，旋又遭數名不詳姓名之人拖下車並毆打
    。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
