【裁判字號】    97,聲,2518
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2518號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    臺中市○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年存字第五○七○號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺中市三信商業銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第3018號假扣押裁定，曾提供
    臺中市三信商業銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元為擔保
    金，並經96年度裁全聲字第564號裁定准予變換，並以本院
    96年度存字第5070號提存事件提存在案，茲因受擔保利益人
    即相對人乙○○已同意聲請人領回前開提存物，爰聲請裁定
    返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、調解程序筆
    錄等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院96年度存字第5070號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月     31    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     31    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
