【裁判字號】    97,易,3941
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3941號
                                      97年度易字第4097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16445
號）及移送併辦（97年度偵字第16885號）暨追加起訴（97年度
偵字第16885號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）乙○○前於民國八十九年間因竊盜罪，經本院以八十九年
      度易字第三二八三號判處有期徒刑一年二月確定；又於九
      十一年間因竊盜罪，經本院以九十一年度易字第一八八九
      號判處有期徒刑五月確定，經接續執行後，於九十二年六
      月八日執行完畢。詎仍不知悔改，雖可預見如將個人存摺
      、金融卡、密碼、印章交付予姓名年籍不詳且不相識之成
      年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、金融卡、密
      碼、印章遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存
      摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作被害人
      匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐
      欺取財之不確定故意，於九十七年四月間某日，在臺中縣
      大里市地區，以新臺幣（下同）九千元之代價，將自己開
      設在國泰世華商業銀行大里分行帳號000000000
      000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章，交付
      予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財
      產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所有之
      犯意，於九十七年五月七日上午十一時許，撥打電話給丙
      ○○，佯稱：丙○○獲得國貿傢俱公司中，若要折現，
      需先繳納保證金至指定帳戶云云，丙○○因不知有詐，遂
      於同日中午十二時三十分許，依指示匯款六萬元至乙○○
      之上開帳戶，旋遭人提領一空。嗣經丙○○發覺有異，始
      知受騙。
（二）乙○○明知其所有之上開帳戶之存摺、金融卡、密碼、印
      章係其於九十七年四月間以九千元之代價，交付予姓名年
      籍不詳之成年人使用，並未遺失，竟於九十七年五月七日
      上午九時四十分許（追加起訴書誤為當日二十三時十分）
      ，以遺失為由，向臺中縣警察局霧峰分局國光派出所申報
      上開帳戶之存摺、金融卡、密碼印章均遺失，而未指定犯
      人向該管警察局誣告不特定人犯罪。嗣於同年六月七日中
      午十二時十分許，乙○○主動向臺中縣警察局霧峰分局偵
      查隊偵查佐馬富華自白前開報案並不實在，並據實供出實
      情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）第一商業銀行匯款申請書回條、被告上開帳戶之開戶暨交
      易明細資料、被告於九十七年五月七日上午九時四十分至
      上午九時五十分製作之警詢筆錄、臺中縣警察局霧峰分局
      國光派出所受理各類案件紀錄表、遺失案件報案證明申請
      書。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
