【裁判字號】    97,中簡,3345
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據並所犯法條欄第1
    行關於「業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」之記載
    ，應更正為「業據被告甲○○於偵查中坦承不諱」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提起上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
