【裁判字號】    97,訴,3671
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    97年度訴字第3671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3892號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國87年間，因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒
    治，於89年3月18日戒治期滿。又於92年間，因施用毒品案
    件，經送強制戒治並提起公訴，於93年1月9日因毒品危害防
    制條例修正而釋放，並由法院判處有期徒刑10月。復於94年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6
    月、1年，2罪經合併定應執行有期徒刑1年5月，於95年12月
    25日因假釋付保護管束期滿，未經撤銷而執行完畢。詎其仍
    不知悔改，又基於施用毒品之犯意，於97年4月30日上午10
    時1分許為警採尿時回溯72小時內之某時，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年4月30日上午某時，經警
    通知到場採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於民國97年10月23日下午5時50分
    許，因服用農藥巴拉刈死亡，此有光田醫療社團法人光田綜
    合醫院出具之死亡證明書1紙、警員執行拘提未獲報告書暨
    被告母親曾蔣愛警詢筆錄1份附卷可稽。被告既已死亡，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
             刑事第十庭審判長  法   官   黃家慧
                               法   官   黃炫中
                               法   官   黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
