【裁判字號】    97,再易,32
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第32號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求返還土地等事件，再審原
告提起再審之訴，未據繳納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之
審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費。對於
確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，
民事訴訟法第77條之17定有明文。茲依民事訴訟法第507條、第5
05條、第436條之1第3項、第444條第1項之規定，限再審原告於
收受本裁定送達5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回本
件再審之訴，特此裁定。
一、請查明再審被告正確之姓名。
二、再審狀關於應受判決事項之聲明第一項所載「及其後各裁判
    廢棄」究係指何裁判，請以書狀詳列其案號，並作為本院核
    定裁判費之依據。
三、請按應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16、第77條之17規定繳交裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                 書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
