【裁判字號】    97,易,3945
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二０三四八號），由本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○已預見將金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他
    人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使用者即
    可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具：且現今一
    般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
    有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可
    ，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙○○在不違
    背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之不確定
    故意，於民國九十七年二、三月間某日，在臺中縣清水鎮○
    ○路後車巷二十五號住處，將其妻洪雪真所借予使用、以洪
    雪真名義申辦之彰化商業銀行清水分行帳號0000000
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡，交予某
    真實姓名年籍不詳之人（並無證據證明該受領人尚未年滿十
    八歲，乙○○涉嫌侵占部分未據其妻洪雪真提出告訴），乙
    ○○並告知提款卡密碼，同時收取新臺幣（下同）三千元之
    租金（原約定按月給付八千元）完成交易。嗣該不詳姓名年
    籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於九十七年三月二十一日晚間十時許，撥打電話與人在
    桃園縣楊梅鎮之丙○○取得聯繫，並自稱為「姿萱」之人，
    佯稱可提供援交服務，但須使用自動櫃員機轉帳，以驗證身
    分，致使丙○○陷於錯誤，而於同日晚間十時二十九分許，
    前往桃園縣中壢市○○路一八二號所裝設之中國信託商業銀
    行自動櫃員機，依從電話中之指示，匯款二萬八千七百六十
    五元至乙○○所提供之上開洪雪真彰化商業銀行帳戶內，再
    由該犯罪集團成員立即將前揭入帳款項領出，以此方式詐騙
    財物得手。嗣因丙○○匯款後察覺有異，乃於九十七年三月
    二十五日晚間八時三十分許報警處理，經警依據匯款資料查
    獲乙○○，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢中指證遭人詐騙匯款之經過相
    符，並經證人洪雪真於警詢時證述該帳戶已交由被告使用等
    情無訛，復有洪雪真在彰化商業銀行帳戶之存摺存款交易明
    細查詢表、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表各一份
    附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。按刑法第十三條所
    稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故
    意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
    意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」則屬間接故
    意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之區別，
    在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其
    發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。而金融機構帳
    戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有使用帳戶之
    必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，本無假手他
    人之必要。倘該不詳姓名年籍之人非將被告提供之金融機構
    帳戶輾轉作為犯罪所得存提進出及其他不法用途，豈須隱匿
    自己真實姓名而以三千元之代價向被告收取？又被告率將其
    妻洪雪真所有金融機構帳戶交予他人使用，且與該不詳姓名
    年籍之人並非熟稔，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，
    就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人收取
    存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳
    戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身
    分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃
    一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體
    再三披露，被告亦無從諉為不知。則該不詳姓名年籍之人於
    取得被告提供之金融機構帳戶後，嗣經用於詐欺取財之不法
    用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外
    ，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得
    悉他人可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼
    續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生
    該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，
    被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。綜上所陳，
    本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、查被告乙○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫
    助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯
    之刑予以減輕。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，造成
    遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社
    會治安仍具有相當之危害性；再參以被告犯罪動機、目的、
    手段、於警詢及偵審中坦承犯行之犯後態度、被害人丙○○
    所受財產損失之多寡、被告具有國中畢業學歷之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
