【裁判字號】    97,交易,634
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11209號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
移送本院改依通常程序，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除刑法第185條之3部分業經本院沙鹿簡易庭逕以簡
    易判決處刑外，餘如聲請簡易判決處刑書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
