【裁判字號】    97,補,1470
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1470號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告中線企業股份有限
    公司、丙○○、乙○發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣35,884,669元，應繳裁判
          費新台幣327,832元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣326,832元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
