【裁判字號】    97,中簡,2024
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4180號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充證人甲○○於本院調查時
    之證述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第339 條之2 所謂「自動付款設備」係指藉由電子控
    制系統設置預定之功能，而由機械本身提供轉帳、領取現金
    等相關金融服務之設備，只須符合特定操作程序、且輸入之
    帳號、密碼均屬相符，即可在該帳戶存款餘額額度內從事提
    款、轉帳或其他金融交易。又同條所稱「不正方法」包括一
    切非以合法、正確方式操作自動付款設備之行為，故無權使
    用他人資料者亦屬之。是核被告丙○○所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1 項之意圖為自
    己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    。又被告5 次利用不正方法使前揭自動付款設備之識別系統
    對真正持卡人之識別陷於錯誤而提領被害人甲○○之帳戶內
    現金，上述接續提領行為，係於密切接近之時間及同地實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一
    犯意為之，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌為貪圖不法利益，率爾竊取被害
    人之提款卡，復又持被害人提款卡至自動櫃員機盜領現金新
    臺幣10萬元，所為實不足取，且犯後猶矢口否認，迄今尚未
    與被害人達成和解，賠償被害人所受損失等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀
    況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，併定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
