【裁判字號】    97,易,3806
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣臺中女子戒治所執行強制戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12056
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○犯如附表所示四次竊盜罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、戊○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所示時間、
    地點，徒手竊取附表所示之人所有，如附表所示之財物。嗣
    為警於民國97年4月24日凌晨3時許，在臺中縣烏日鄉○○路
    299巷7號2樓戊○○所承租之房間內查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○於警詢中證述情節
    相符。此外，並有贓物認領保管單4張、照片8張在卷可參，
    足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告戊○○所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。
    被告先後4次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告一時失慮，貪圖蠅利，起意行竊他人財物，
    心態可議，所為致使被害人生活上產生不便、困擾，惟念其
    犯罪後，坦承犯行，態度良好，所竊贓物已經被害人予以領
    回，相當程度減少被害人之損害，且與被害人和解，有和解
    書4張在卷可參，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份附卷可參，被告業與被害人達成和解
    ，並已賠償被害人損失，有和解書4張在卷可參，足見被告
    經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附表】
(一)、於97年4月間某日，在臺中市南屯區○○○路○段855號「米
    奇汽車旅館」某房間內，竊取該汽車旅館所有之浴巾1條及
    毛巾1條【價值約新臺幣（下同）320元】。
(二)、於97年4月10日凌晨1時43分許，在臺中市○區○○街86號「
    春天休閒旅館」213號房內，竊取該汽車旅館所有之毛巾1條
    （價值約40元）。
(三)、於97年4月間某日，在臺中市南屯區○○○路272號「義大利
    汽車旅館」某房間內，竊取該汽車旅館所有之浴巾1條（價
    值約100元）。
(四)、於97年4月間某日，在臺中市○區○○○路206號「奧大利汽
    車旅館」某房間內，竊取該汽車旅館所有之毛巾1條（價值
    約50元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
