【裁判字號】    97,聲,4301
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4301號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○被訴過失致死等案件，聲請返還扣押物
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）所使用
    之車牌號碼Y6-5801號自用小客車，由臺中縣烏日鄉五光派
    出所奉檢察官之命令扣押採證，惟該車扣押已逾7月，相關
    事證業經採證完畢，應無繼續扣押之必要，爰依事訴訟法第
    142條規定，聲請准予發還聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。經查，本件聲請人聲請發還之上揭物品，係本院97年
    度交易字第500號過失致死等案件所查扣之證物，而訊據聲
    請人於本院審理中否認涉有上開罪嫌，辯護人則於審理中亦
    提出多項爭執，並請求就被害人劉沛青身體上之車胎紋路與
    本案聲請人案發當時所駕駛車輛之車胎紋路聲請鑑定，顯見
    本件聲請人是否該當被訴之罪嫌、前開扣押物得否作為聲請
    人涉案之證據等諸多問題，本院均尚有查證以釐清案情之必
    要，上開扣案物要屬本案之重要證物，尚有留存之必要，不
    符前述得提前發還扣押物之要件，從而聲請人聲請發還上開
    扣案物品自難准許，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
