【裁判字號】    97,易,4030
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二０八二號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「復於９６年１０月１２日日出後之某時
    」之記載，應更正為「於九十六年十月十二日上午八時許」
    ；再關於「後方鐵窗，並隨即進入」之記載，應更正為「一
    樓後方之鐵窗後，由該處鐵窗之安全設備攀爬進入」之記載
    ；另應補充「至被告所有，供上開犯罪所用之破壞剪一支，
    既未扣案，且據被告於本院審理中陳稱該物品早已不知棄置
    何處等語在卷，是為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第
    一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
