【裁判字號】    96,附民,377
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            戊○○
共同訴訟代理人  吳鴻淵律師
                吳小燕律師
被      告  庚○○
                      號
上一人法定代理人
            丁○○
            辛○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      號
兼上一人法定代理人
            乙○○
上列當事人間因96年度重訴字第954號殺人案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述（僅就被告甲○○、庚○○、丙○○部分
    ），均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告甲○○、庚○○、丙○○等未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○、庚○○、丙○○等被訴殺人一案，業經本
    院刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
