【裁判字號】    97,中簡,2993
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○可預見如將個人存摺、印章、金融卡、密碼交付予姓
    名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取
    得之存摺、印章、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟
    為借得新臺幣（下同）五萬元，而基於縱若取得其存摺、印
    章、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯
    款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國九十七年三月初某日，在臺中縣豐
    原市火車站附近，將自己開設在三信商業銀行豐原分行帳號
    0000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡
    及密碼，一併交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉
    上開帳戶以遂行財產犯罪。之後該成年人果然基於意圖為自
    己不法所有之犯意，為下列犯行：
（一）於九十七年三月二十六日上午十時五十六分許，撥打電話
      給王藝鸞，佯稱係王藝鸞之姪女，因支票金額週轉不靈，
      需五萬元急用云云，致使王藝鸞信以為真，陷於錯誤，遂
      依對方指示，於同日上午十一時０七分許，至臺北縣新店
      市○○路○段二０七號土地銀行大廳內之ＡＴＭ，將三萬
      元轉帳匯入甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。
（二）於九十七年三月二十六日上午十時許，撥打電話給乙○○
      之女友劉光馨，佯稱是劉光馨的老闆，需要三萬元週轉云
      云，劉光馨因不知有假，陷於錯誤（聲請簡易判決處刑書
      誤為撥打電話給乙○○，佯稱係乙○○之女友，因支票週
      轉需現金急用等為由，要求乙○○匯款，乙○○因而陷於
      錯誤），乃請乙○○依對方指示，於同日上午十一時十七
      分許，至臺北市○○○路一三０號提款機，將三萬元轉入
      甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。
    嗣經王藝巒、劉光馨發覺有異，分別報警處理，因而循線查
    獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢時所為與上開犯罪事實相符之自白。
（二）證人王藝鸞、乙○○於警詢時之指述。
（三）被告上開帳戶之存款業務異動申辦書、三信商業銀行客戶
      帳卡明細單、開戶資料、自動櫃員機交易明細表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
