【裁判字號】    97,中交簡,2376
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩
刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件證據有臺灣高等法院被告前案紀錄表及內政部警政署刑
    案資料系統各1份應予補充外，本院認定之犯罪事實及其他
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文
    所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
