【裁判字號】    97,交聲,2966
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2966號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  34歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於中華民國97年8月1日所為之處
分（豐監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國97年4月25日21時49分，駕駛車牌號碼5450－F
    X號自用小客車，在臺中縣梧棲鎮○○路與港埠路口處，因
    「酒後駕車經呼氣測試值為0.80MG/L，超過0.55MG/L」之違
    規，遭臺中縣警察局清水分局警員以HC0000000號依法舉發
    ；受處分人駕駛該車於前揭時間地點違規屬實，本站依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款為裁罰；本站於97年8
    月1日以豐監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書裁處駕駛人
    吊扣聯結車職業駕駛執照12個月，並施以道安講習，依法應
    無不當等語。
二、異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條業經修除吊扣
    各級駕照，其因駕駛自小客車違規吊扣普通聯結車駕照為裁
    罰不當，且有違行政程序法第7條。為此請求撤銷原處分關
    於吊扣普通聯結車駕照1年部分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。
四、經查，本件受處分人於97年8月7日收受原處分機關之裁決書
    ，有交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）送達證書
    1紙在卷可證，受處分人遲至97年10月20日始提出聲明異議
    狀於臺中區監理所豐原監理站向本院聲明異議，有其聲明異
    議狀1份及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站總收文章存卷可按，顯已逾20日期間，其異議不適法，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
