【裁判字號】    97,交易,635
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度交易字第六三五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一三九０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年三月二十五日下
    午六時三十分許，騎乘車牌號碼一０一─ＢＶＰ號重型機車
    ，沿臺中縣大里市○○路○段機車優先車道，由北往南方向
    行駛，至同路段與塗城路口，正欲左轉之際，其原應注意機
    器腳踏車之轉彎，應依標線之規定行駛；機慢車左轉待轉區
    線，用以指示機器腳踏車或慢車駕駛人分段行駛；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未採取分
    段左轉行駛，而貿然進入上開路口後，逕行左轉前行，適告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼九ＨＴ─二八七號重型機車，沿中
    興路一段，由南往北方向行駛進入上開交岔路口，正欲直行
    穿越路口，被告之上開重機車車頭因而與告訴人甲○○之上
    開重機車左側車身發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，並
    受有脾破裂、胸壁鈍挫傷、右上肢挫傷等傷害，經送醫進行
    脾臟切除手術，造成其免疫力降低之難治之重傷害，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第一項後段之普通過失致重傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百八十四
    條第一項後段之普通過失致重傷害罪嫌提起公訴，依同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲因被告業與
    告訴人甲○○就民事賠償事宜調解成立，並據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有臺中市北屯區調解委員會
    調解書、聲請撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
