【裁判字號】    97,易,3655
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9012號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下，
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○經濟條件不佳，已無資力支付與他人交易往來之對價
    ，且明知其自不詳真實姓名、年籍之成年男子處所取得由盈
    霞實業有限公司所簽發（下稱盈霞公司、起訴書誤載為該公
    司負責人林王美霞所簽發）、發票日為97年1 月4 日、面額
    新台幣（下同）8,3500元、支票號碼：UC0000000 號之支票
    1 紙已無法兌現（非偽造之支票），竟意圖為自己不法之所
    有，於民國96年12月31日15時30分許，前往丙○○所經營之
    晉佑有限公司（設於臺中縣霧峰鄉○○路155 號，下稱晉佑
    公司），佯稱因工程施作所需欲租用鋼材，並提出上開支票
    作為押租金使用，訛稱盈霞公司負責人林王美霞係其配偶，
    使丙○○不疑有他而陷於錯誤，出租而交付鋼板2 片予乙○
    ○。乙○○見取得丙○○之信任，竟食髓知味，又意圖為自
    己不法之所有，於97年1 月1 日12時30分許，再次前往晉佑
    公司表示承租之意，使丙○○陷於錯誤，出租而交付H 型鋼
    材12支，先後所詐取之鋼板、H 型鋼材合計價值約50萬元。
    俟乙○○詐得鋼材、H 型鋼板之同日，均旋即以4,500 元至
    5,000 元間之工資，僱用不知情之託板車司機徐祥銘，分別
    載往設於臺中縣大雅鄉○○路○ 段63號之1 之「大有資源回
    收場」、臺中縣清水鎮○○路附近之不詳資源回收場變賣，
    得款約3 萬多元。嗣因丙○○發覺有異，向銀行查詢上開支
    票之信用，得知該支票業於93年9 月10日已拒絕往來，始知
    受騙。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢、偵查中指述、證稱情
    節相符（見警卷第4-6 頁），並經證人徐祥銘於警詢、偵查
    中證稱綦詳（見警卷第8-11頁），復有晉佑公司材料器具運
    料單2 紙、舊貨（資源回收）業買入登記簿及上開支票影本
    1 紙（正本已發還被害人）在卷可稽（見警卷13、14、19、
    20 頁） ，又被告持以向被害人施詐之支票帳戶，業經聯邦
    商業銀行新竹分行於93年9 月10日列為拒絕往來，且非屬偽
    造之支票乙節，業經被告於本院供承：伊於取得支票後業已
    徵信，知悉該支票已止付等語在卷（見本院卷第18頁反面）
    ，亦有聯邦商業銀行新竹分行97年7 月3 日聯邦新竹97字第
    143 號、97年10月2 日聯邦新竹97字第204 號函暨所附交易
    明細表附卷可參（見偵卷第11頁、本院卷第15、16頁），足
    認被告之自白，應與事實相符，堪可採信。另參酌上開支票
    既非偽造，且依卷附之支票帳戶交易明細所示（見本院卷第
    16 頁） ，該帳戶於拒絕往來前之93年8 月間，仍有兌現付
    款之紀錄，足認與坊間常見「芭樂票或稱人頭票」尚屬有間
    ，此外，復查無積極證據證明提供該支票之不詳姓名、年籍
    之人，自始有以自己參與或分擔本件被告詐欺取財犯行之意
    思，要難遽認被告與該不詳姓名、年籍之人間具有共同正犯
    關係，附此敘明。綜上，本件事證明確，被告上開詐欺取財
    犯行，洵堪認定，應予論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後2 次詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有侵占、竊盜等前科（有卷附刑案
    資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），明
    知自己已無資力付款，竟持無法兌現之支票向被害人詐取鋼
    材變賣，使被害人受有財產上損害，惡行雖非極其重大，然
    迄未賠償被害人之損失及犯後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中   華    民     國     97    年   10     月   31    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                   書記官  楊玉華
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
