【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第2212號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除加列「施用第一級毒品之方式為﹕將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食，施用第二級毒品之方式為﹕將甲
    基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸用」之
    外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品願受有期徒刑六月之
    科刑，施用第二級毒品願受有期徒刑三月之科刑，應執行有
    期徒刑捌月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，第454條、毒
    品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第51條
    第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  所股
                                    97年度毒偵字第2212號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣崁頂鄉○○村○○路26之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣桃園地方法院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒，於民國95年8 月15日執行完畢釋放。然其
    猶無法戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，於97年4 月16日
    凌晨某時，在臺中市某不詳地址處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另於97年4月18日上午7時許，在臺中市某不詳地址處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月18日20
    時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在臺中市○
    區○○路126 巷35號12樓之3 搜索後，徵得其同意採集尿液
    送驗，因而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，且被告為警所採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果就可待因、嗎啡、安非他命暨甲基安非他命等毒品
    種類均呈陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在卷可憑。足見
    被告之自白與事實相符，應堪採信。此外，復有本署刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽。
    綜此，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪嫌。被告所
    犯前揭2 罪嫌間，犯意各別，手段互異，請予以分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢 察 官  王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書 記 官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
