【裁判字號】    97,撤緩,188
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人因公共危險案件（臺灣板橋地方法院94年度交
簡字第815 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3300號
、97年度執助字第2105號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣板
    橋地方法院於民國94年9 月6 以94年度交簡字第815 號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10092 號）
    判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於94年10月11日確定在案；
    惟其於緩刑期內之(一)95年9 月28日至95年11月15日犯行使偽
    造文書等罪，經本院於緩刑期內即97年6 月9 日以97年度易
    字第1501號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97年
    7 月16日確定；(二)95年11月29日犯誣告罪，經本院以97年度
    中簡字第1154號判處拘役30日，減為拘役15日，於97年5 月
    12日確定；(三)95年12月13日及95年12月14日分別犯誣告罪，
    經本院以96年度易字第3590號判處拘役50日，減為25日及拘
    役70日，減為35日，應執行拘役55日確定。受刑人於緩刑期
    內一再犯罪，顯見緩刑對其難收改過遷善矯治之效，爰聲請
    將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法第75條之1 業於94年2 月2 日增訂公布，並自95年7
    月1日 施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於該條第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準，亦即有此情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大，暨被告主觀犯意所
    顯現之惡性以及其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其
    預期之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣板橋地方法
    院於民國94年9 月6 以94年度交簡字第815 號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10092 號）判處有期
    徒刑6 月，緩刑3 年，於94年10月11日確定在案；惟其於緩
    刑期內之上述(一)、(二)、(三)之95年間又犯行使偽造文書罪、誣
    告等罪，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，受刑人於上開緩刑宣告期間內，又一再故意犯罪，顯
    見前案給予受刑人緩刑之宣告，對導正受刑人遵守法律規範
    並無助益，受刑人並無警惕、悔悟之心，該判決宣告之緩刑
    顯難收預期效果。本院審酌前開各情，認受刑人原宣告之緩
    刑既難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，自與刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，是聲請人所為上
    開聲請，洵屬有據，而應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
