【裁判字號】    97,簡,1148
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18720
號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄一、第11行：「大新郵局」，更改為
    ：「大新街郵局」；(二)、犯罪事實欄一、第14行：「15000
    千元」，更改為：「15,000元」、「阿偉」」更改為「阿彬
    」；(三)、犯罪事實欄一、第19行，「陷於錯誤」後補充：「
    甲○○於94年6 月2 日、丙○於94年6 月10日」其餘犯罪事
    實引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人丙○、甲○○於警詢及本院審理中之證述。
(三)、中華郵政大里大新街郵局開戶基本資料及資金往來明細表、
    臺中縣大里市農會開戶基本資料及資金往來明細表、郵政國
    內匯款執據。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用法律於94年2月
    2日經總統修正公布，並於95年7月1日施行，而屬法律有變
    更，爰詳述如下：
１、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之
    法定刑。
２、被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
３、修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,
    000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增訂「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」
    ，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元以下折
    算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就
    原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折
    算1日，換算為新台幣為300元以上900元以下折算1日）」，
    故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折算標準，以修正前
    之折算標準對被告較為有利。
４、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、按「連續幫助」與「幫助連續」為不同之犯罪態樣，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多
    次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年
    度台上字第3865號判決參照）。本件被告僅有1 次交付帳戶
    之行為，雖詐欺正犯連續為2 次詐欺既遂犯行，然依上開判
    決意旨，應僅論以一幫助連續詐欺既遂罪。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、修正前刑法第56條、第339 條第1
    項之幫助連續詐欺取財既遂罪。又被告為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之（按
    修正前刑法第30條第1 項：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者；亦同。」；同條第2 項規定：「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。修正後刑法第30條第1
    項規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」；同條第2 項規定：「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」。刑法修正之結果將「幫助他人
    犯罪」之文字，修改為「幫助他人實行犯罪」，但就「幫助
    犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為存在，始能成立」並無影
    響，故不論依修正前或修正後之刑法第30條第1 項，被告均
    成立幫助犯，對被告而言，並無利或不利情形，應逕適用裁
    判時之刑法，最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照。
    ）公訴意旨漏論本件正犯之連續行為，容有誤會，另起訴書
    誤認被告係分2 次交付上開帳戶，亦經公訴檢察官當庭更正
    ，併予敘明。爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非
    輕及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。查減刑條例係於
    9 6 年7 月16日施行，被告於95年8 月1 日經本院以95年中
    院慶刑緝字第627 號發布通緝，於97年10月1 日即為臺中縣
    警察局霧峰分局通緝到案，有本院通緝書、臺中縣警察局霧
    峰分局通緝案件報告書各1 份在卷可稽，依前開說明，適用
    減刑條例第5 條不得減刑之規定。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、修正前刑法第56條、第33條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法第339 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
