【裁判字號】    97,易,3465
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣台中看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
999號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○雖預見將金融帳戶隨意交給他人，可能供他人作為犯
    罪使用，仍基於幫助恐嚇取財犯罪之不確定故意，於民國97
    年5月1日，在臺中縣大雅鄉市○○路旁之某公園內，提供不
    知情之李俊興（恐嚇取財部分，另經檢察官為不起訴處分）
    所有之臺灣郵政股份有限公司豐原郵局（下稱豐原郵局）帳
    號00000000000000號金融帳戶之存摺、印章及金融卡予「龔
    先生」之成年男子，容任該男子作為恐嚇取財之工具。嗣該
    男子取得前開帳戶之存提款工具後，即意圖為自己不法之所
    有，於97年5月4日，以加害身體之事恫嚇甲○○，致甲○○
    心生畏懼而以台北富邦銀行自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）
    2 萬9,983元至李俊興所有之前開帳戶。嗣經甲○○發覺有
    異，報警處理，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）台北市政府警察局大同分局重慶北路派出所受理各類案件
      紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、中華郵政股份
      有限公司豐原分局中華民國97年9月24日營字第097020189
      4號函及所附之李俊興郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷
      史交易清單、台北富邦銀行自動櫃員機轉帳收據附卷可稽
      。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第2項、第346條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
