【裁判字號】    97,訴,3230
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第3548號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國91年
    11月5 日期滿予以釋放。又於上開強制戒治期滿後5 年內，
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2350號判決
    ，判處有期徒刑11月確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年5 月27日中午12時許，在其臺中市○區○○路22巷12號4
    樓之4 住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；又於97年5 月28日下午1 時許，在上址將第二級毒品甲
    基安非他命放入玻璃球內燒烤，再吸入氣體之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月29日13時30分許
    ，經其同意在警局採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而得悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、尿液代號與真實姓名對照表各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
