【裁判字號】    97,撤緩,183
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度易字第2171號），因
有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第3334號、96年度執緩字第282號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    96年6月22日以96年度易字第2171號刑事簡易判決判處有期
    徒刑5月，緩刑2年，並應支付被害人鄭皓文新台幣（下同）
    8萬元，給付方式自96年6月15日起至清償完畢止，每月15日
    支付5千元予被害人，業於96年7月23日確定在案。惟受刑人
    僅支付3期即1萬5千元後，就拒絕履行支付，顯已違反原判
    決所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，為此，依刑法第75條之1第1項第4款及刑事訴訟法第476
    條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。經
    查，受刑人因詐欺案件，經本院於民國96年6月22日以96年
    度易字第2171號刑事簡易判決判處有期徒刑5月，緩刑2年，
    並應支付被害人鄭皓文新台幣（下同）8萬元，給付方式自
    96年6月15日起至清償完畢止，每月15日支付5千元予被害人
    ，業於96年7月23日確定在案。有本院96年度易字第2171 號
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人受
    緩刑宣告，並經本院命向被害人支付上開賠償，堪以認定；
    嗣受刑人僅支付3期，其餘6萬5千元迄97年10月9日今仍未向
    被害人支付，有被害人鄭皓文於97年10月9日之檢察官訊問
    筆錄附卷可憑。本院傳喚受刑人到庭說明，無正當理由未到
    ，經審核各情，認受刑人僅履行負擔18.75%，復查無有何特
    殊情事變更而不能履行，違反刑法第74條第2項第3款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有必要
    執行刑罰，是聲請人之聲請有理由，爰依刑法第75條之1第1
    項第4款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
