【裁判字號】    97,中交簡,2043
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17253號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告以駕駛自小貨車載運貨物為業，身為職
    業駕駛人日日行駛於道路上，理當較一般人更遵守交通規則
    ，以維護乘客及用路人之安全，卻仍疏於注意，卻因駕車轉
    向不當，而過失肇事，造成告訴人乙○○受傷，及本件被告
    係肇事次因，有鑑定意見書1份在卷足佐，惟其肇事後仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，考量其素行尚佳，
    無不良刑案前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法284
    條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
