【裁判字號】    97,交聲,2627
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2627號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年九月九日所為之
處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＧＥ0000000
號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定其犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。法
    院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段亦定有明文，且認定不利於被告之事
    實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定（最高法院三十年臺上字第八
    一六號判例參照），參以最高法院七十六年臺上字第四九八
    六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確得其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    末達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院
    得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」意旨
    ，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當
    有其適用；易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定
    時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之
    訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交
    通管理處罰條例各該處罰條文之構成事件事實時，即應依訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    受處分人即異議人甲○○於民國（下同）九十七年四月二十
    五日十五時二十五分許，騎乘車牌號碼：三ＧＣ－二一三號
    重型機車，在臺中市○○路與旱溪東路路口處，因「未依號
    誌指示行駛」之違規，經臺中市警察局第五分局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定以中市
    警交字第ＧＥ0000000號當場製單舉發。惟受處分人
    逾期未到案，遂於九十七年九月九日以豐監稽違字第裁六三
    －ＧＥ0000000號裁決書逕行裁處罰鍰新臺幣一千八
    百元，並記違規點數一點，於法並無不合等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊並未違規，且未曾收到罰單，經
    伊至監理機關調出罰單正本，並檢視舉發違規通知單上所載
    資料及簽名欄之筆跡，始知該違規單係伊妹妹乙○○冒用伊
    之名義所為，為此請求撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）本件證人乙○○於九十七年四月二十五日下午三時二十五
      分許，騎乘車牌號碼三ＧＣ－二一三號重型機車行經臺中
      市○○路與旱溪東路路口處，因未依號誌指示行駛，為證
      人王隆鈞即臺中市警察局第五分局北屯派出所警員開單舉
      發時，冒用其胞姊即受處分人之名義，在上開舉發通知單
      上偽造「甲○○」之署押後，交給證人王隆鈞等情，除據
      受處分人陳明在卷外，並分據證人乙○○、王隆鈞證述如
      下：
  １、證人乙○○於本院九十七年十月二十一日調查時到庭結證
      稱：「（問：三ＧＣ－二一三重型機車何人的？）我的。
      （問：你姐姐受處分人甲○○有沒有騎乘過該機車？）沒
      有。（問：九十七年四月二十五日下午三時二十五分是否
      有騎乘該機車行經臺中市太原、旱溪東路附近？）有。（
      問：當天行經上開路段時發生何事？）我被開罰單，但我
      忘記原因了，好像是闖紅燈。（問：「提示臺中市警局九
      十七年四月二十五日中市警交字第ＧＥ0000000號
      舉發違反道路交通事件通知單並告以要旨」當天被開的罰
      單是否就是這張，其上的「甲○○」簽名是否是你所為？
      ）是這張，簽名也是我簽的。（問：你為何不簽自己的名
      字？）因為我沒有駕照。（問：被警察攔下來後，警察如
      何問你？）警察問我有沒有駕照，我說有，警察問我有沒
      有帶證件，我說我沒有帶，警察就叫我寫資料，我就給警
      察我姐姐的資料，包括生日、身分證統一編號、戶籍地，
      警方開單開好後，我就在其上簽「甲○○」之簽名。（問
      ：警察給你的紅單呢？）過沒有多久我就入監執行，所以
      就沒有去繳納，我不是故意不去繳納。」等語。
  ２、證人王隆鈞於本院九十七年十月二十一日調查時到庭結證
      稱：「（問：『提示臺中市警局九十七年四月二十五日中
      市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通事件
      通知單並告以要旨』本件舉發違規通知單是否是你舉發的
      ？）是。（問：經過為何？）九十七年四月二十五日當天
      去執勤十四點到十六點的交通執法，在太原路、旱溪東路
      口，在九十七年四月二十五日下午三時二十五分左右看到
      在庭的乙○○小姐，因為路口是三段式的號誌，乙○○沒
      有依照左轉燈號時就先行左轉，我們就依規定攔下她，舉
      發她不依號誌行駛的罰單。（問：罰單上的簽名是「甲○
      ○」，你剛剛證述是在庭的乙○○，你何時知道駕駛是乙
      ○○？）我直到剛剛法警帶證人乙○○入庭就確定是她，
      我可以確定是在庭的她本人，舉發當時我們有查車主，但
      證人乙○○當時說她是甲○○，且說她沒有帶證件，我們
      就以車查人。（問：請再確認當天機車的駕駛人就是今日
      在庭的甲○○或乙○○？）我確定是在庭的乙○○，甲○
      ○我沒有看過。」等語。
（二）另參以卷附交通部公路總局臺中區監理所九十七年十月十
      三日中監自字第○九七○○四一五八七號函覆證人乙○○
      尚無重型機車駕駛執照一情，益證證人乙○○確因無重型
      機車駕駛執照，而冒受處分人名義，使警員於舉發違反道
      路交通管理事件通知單上為不實之記載，並偽簽「甲○○
      」之署押，故本件違規事實之違規行為人為乙○○，而非
      異議人甚明。
（三）綜上所述，受處分人遭證人乙○○冒名致受交通違規處分
      之事證甚為明確。因此，受處分人辯稱伊非上開裁決書之
      違規者即有所據，是原處分機關裁決之基礎即有錯誤，受
      處分人既無前開違規行為，原處分機關不察，遽對受處分
      人為前開裁決，即難認為允當，本件受處分人之異議為有
      理由，自應由本院將原處分撤銷，並諭知受處分人不罰，
      以臻適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
