【裁判字號】    97,重訴,3284
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號(
            戊○○
            甲○○
                      押)
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
被      告  丁○○
            乙○○
                      押)
上二人共同
指定辯護人  林軍男律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○均應自民國玖拾柒年
拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
上列被告丙○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○因涉犯刑法
第271條第1項之殺人罪，前經檢察官訴由本院於民國97年8月14
日訊問後，因認其等均涉有上開罪名，犯罪嫌疑重大，除有事實
足認為有勾串共犯之虞外，所犯並為法定最輕本刑為5年以上有
期徒刑之罪，經斟酌案內所有一切情狀後，認非予羈押，顯難進
行審判並保全執行，而裁定自該日起執行羈押，並禁止接見、通
信，至今將滿三月。茲案經本院審理後，人證部分已悉數調查完
畢，其間固無再有勾串共犯之虞，惟上開原刑事訴訟法第101條
第1項第3款所定之羈押原因，則依然存在，且不能以具保代之，
仍有繼續羈押之必要，故依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁
定被告丙○○等5人均應自97年11月14日起延長羈押2月。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
