【裁判字號】    97,訴,4021
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4153號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌伍公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於八十八年九月二十三日以八十八年度毒
    偵字第十七號為不起訴處分確定。復於八十九年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向
    ，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十
    年一月十八日出所，指揮書執畢日期為九十年七月十日，所
    犯施用第一級毒品罪，經本院以八十九年度訴字第一五五０
    號判處有期徒刑十月確定。詎於九十年五月間，因再犯施用
    毒品案件，經本院裁定撤銷保護管束令入強制戒治，於九十
    一年二月九日執行完畢出所，所犯施用第一級毒品罪，經本
    院以九十年度訴字第一三八六號判處有期徒刑十月確定，與
    前開所處有期徒刑十月接續執行後，於九十二年九月十八日
    縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十二年九月十
    八日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。另於九十四年、九
    十五年間，因施用第一級毒品罪，經本院以九十四年度訴字
    第三二二七號判處有期徒刑一年確定；又於九十五年間因竊
    盜罪及施用第一級毒品罪，經本院分別以九十五年度易字第
    四六八號、九十五年度訴字第一六五一號分別判處有期徒刑
    五月、一年確定，後開二罪嗣均經減刑並合併定應執行刑為
    有期徒刑七月又十五日，與前所犯施用毒品罪所處有期徒刑
    一年接續執行後，於九十六年九月三十日縮刑期滿執行完畢
    。竟仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年八月八日十七時許，在臺中縣大里市○○路○段一
    五二號甲○○之住處，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒
    內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    七年八月九日十九時三十分許，在臺中市○區○○街十七號
    喜信聖經學院公廁旁，為警查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重０．０四八五公克）；經採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第三分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場
      圖、照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出
      具之尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０四八五公
      克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
