【裁判字號】    97,中簡,2240
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一三九六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○雖提出中華民國身心障礙手冊，證明其經醫師判
    定屬於輕度智能障礙。惟經本院囑請行政院衛生署草屯療養
    院鑑定被告犯罪行為時之精神狀況，據該院回覆之精神鑑定
    報告書略稱：綜合被告之過去生活史、疾病史、身體檢查、
    精神狀態檢查、腦波檢查與心理評估結果，認為被告臨床診
    斷為邊緣性智能，其縝密思考事物之能力受其智能影響較為
    欠缺，防衛與判斷能力亦顯不足，再加上順從之人格特質，
    傾向直接執行他人之要求，其於犯罪行為時之精神狀態，尚
    無精神障礙或其他心智缺陷致不能辨識其行為違法，或欠缺
    依其辨識而行為之能力或顯著減低之情形，此有行政院衛生
    署草屯療養院民國九十七年十月十六日以草療精字第九０四
    一號函檢附之精神鑑定報告書一份在卷足憑。是以被告縱屬
    邊緣性智能，然尚無礙於被告行為當時自主之精神狀態。本
    院審酌被告於偵審期間接受訊問時之應答態度、神情表現均
    屬正常，且參考前揭專業機關所提出之精神鑑定報告，認為
    被告尚無依刑法第十九條予以諭知不罰或減輕其刑之餘地。
三、爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之
    人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具
    有相當之危害性；惟被告已於九十七年七月三十日本院訊問
    時表示認罪，犯後態度尚屬可取；而被告先前並無犯罪不法
    紀錄，且其確屬邊緣性智能而有直接執行他人要求之傾向，
    已如前述，被告雖未達於使其喪失罪責能力之程度，然該智
    能障礙對於本案犯行之發生究非全無影響；再參以被告犯罪
    手段、被害人甲○○所受財產損失之多寡等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
