【裁判字號】    97,簡,1165
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1061
8號）；因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑（97年度易字第2840號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○於民國97年4月15日20時許，在臺中縣神岡鄉之友人
    住處服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日20時30分許，駕駛車號MDE-742號重型機車，於同
    日21時10分許，行經臺中縣石岡鄉○○路與廣華街口附近時
    ，因闖越紅燈，遭在該路口依法執行職務之員警甲○○持警
    用紅閃光指揮棒上前盤檢，乙○○自知違規且酒後駕車，不
    欲停車受檢，乃基於妨害公務之未必故意，先嘗試靠右欲甲
    ○○之身旁穿過，因甲○○阻其右方去路，乃再靠左行駛，
    使執行警察勤務之甲○○，因此一駕車逼令甲○○讓路之強
    暴脅迫方式，終至甲○○受撞倒地，造成甲○○之左腳脛、
    腓骨骨折及身體多處挫傷。乙○○復趁隙逃離現場，經現場
    員警張健能在肇事現場約100公尺外之廣達砂石場附近追躡
    逮捕（甲○○於乙○○逃離前已在同仁聯繫救護中，且乙○
    ○機車留置現場，故未移送肇事逃逸罪）。經檢驗乙○○呼
    氣酒精濃度每公升0.67毫克。
  (二)案經甲○○訴由臺中縣警察局東勢分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於本院之證述。
  (三)證人即警員張健能出具之逮捕過程職務報告。
  (四)東勢鎮農會附設農民醫院一般診斷書。
  (五)道路交通事故現場圖、調查報告表。
  (六)酒精測定紀錄單。
  (七)現場照片10張。
  (八)案發現場情形錄影光碟1片。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪及第135條第1項之妨害公務罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院判處拘役50日在案，其竟又
    再次酒後駕車，輕忽其他用路人之生命、財產安全；兼衡酌
    被告犯罪後坦承犯行，並賠償被害人損失，獲被害人諒解，
    有和解書附卷可稽，被告犯後態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其應
    執行刑。
四、其他說明﹕
  (一)公訴意旨另認乙○○於民國97年4月15日21時10分許，行經
    臺中縣石岡鄉○○路與廣華街口附近時，因闖越紅燈，遭在
    該路口依法執行職務之員警甲○○持警用紅閃光指揮棒上前
    盤檢，乙○○竟基於傷害之未必故意，駕車衝撞終至甲○○
    受撞倒地，造成甲○○之左腳脛、腓骨骨折及身體多處挫傷
    。因認被告乙○○另涉犯刑法第277條傷害罪嫌等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
  (三)本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之普通傷害罪提起公
    訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，依照上開說明
    ，原應為不受理之諭知，然因檢察官認此部分與已起訴且經
    本院論罪科刑之妨害公務罪部分，有想像競合犯裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知。
五、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第303條第3款、第307
    條。
  (二)刑法第185條之3、第135條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
