【裁判字號】    97,中簡,3237
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四列關於「新臺幣
    」應補充為「新臺幣（下同）」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
