【裁判字號】    97,聲,4635
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第17880號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第3312號），本院裁定如下
：
主  文
扣案之光碟片玖拾柒片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一七八八
    ○號緩起訴處分，於民國九十六年八月二十日確定，九十七
    年八月十九日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物盜版光碟片
    九十七片（詳九十六年度保管字第四六九一號扣押物品清單
    編號一），係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條
    已定有明文。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一七八八○號緩起
    訴處分，於民國九十六年八月二十日確定，九十七年八月十
    九日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分書一份附卷可按。又本案經警查獲時，
    扣得盜版光碟片九十七片，有九十六年度保管字第四六九一
    號扣押物品清單附卷可按，且前開扣案物品為被告所有，違
    反著作權法之物，業經被告於警詢時供承在卷，則扣案之盜
    版光碟片九十七片即係被告所有且供犯罪所用之物，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
