【裁判字號】    97,訴,3883
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3883號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八四四六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；偽造如附表一所示「丙○○○」之
署押，均沒收。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；偽造如附表二所示「丙
○○○」之署押，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；偽造如附表一、二所示「丙○○○」
之署押，均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「乙○○」之記載後，應補充「（尚未到
    案，待日後另行審結）」；又犯罪事實欄一（一）內關於「
    接續偽簽…之署名」、（二）內關於「偽簽…之署名並偽造
    」之記載，各應更正為「偽造如附表一所示丙○○○之署押
    」、「偽造如附表二所示丙○○○之署押在」之記載；另證
    據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院行準備程序中供承不諱，核與同案被告乙○○前
    於警詢及偵查中所述情節相符」之記載；再關於「00000000
    00號」之記載，應更正為「0000000000號」；並補充「附表
    一：（一）偽造門號0000000000號行動電話服務申請書中申
    請者簽名欄上之偽造『丙○○○』署押二枚。（二）偽造門
    號0000000000號行動電話服務申請書中申請人簽章欄上之偽
    造『丙○○○』署押一枚。（三）偽造門號0000000000號行
    動通信網路業務服務申請書中申請人簽章欄上之偽造『丙○
    ○○』署押一枚。」、「附表二：偽造門號0000000000號、
    0000000000號行動電話服務申請書二紙中申請者簽名欄上之
    偽造『丙○○○』署押各二枚」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、另查，被告甲○○雖於八十八年間曾因賭博案件，經法院判
    處有期徒刑四月，於八十九年一月六日易科罰金執行完畢，
    但五年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，被告
    於本院行準備程序中坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當
    知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告於本院審理中表明
    願代告訴人繳付全數之電信欠費及違約金等共計約五、六萬
    元，且其後已確實清償，並獲得告訴人之諒解等各情，認其
    所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十九
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四
    條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
