【裁判字號】    97,聲,4494
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第529號、97年度執字第11307號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告尚逃匿為要件。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、送達證書、拘票、
    報告書等附卷可稽；然查，本件聲請係於民國97年10月9日
    繫屬於本院，有本院收文章戳記之收案日期可憑，然受刑人
    即被告甲○○業於97年10月3日已另案在押於臺灣臺中看守
    所一節，則有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件在卷可
    佐，是被告已無逃匿之情狀，核與前揭沒入具保人繳納之保
    證金之規定不符，從而，本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
