【裁判字號】    97,中簡,3153
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三一六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「甲○
    ○之母陳張招有所有」更正補充為「陳張招有所有由其子甲
    ○○使用」，第三行「一萬元，」後方補充「於九十七年一
    月間某日在臺中縣烏日鄉○道路旁失竊，」，第三行「當時
    」更正為「之後」，第三、四行「賴村盈所有」後方補充「
    於九十七年四月二十五日，在臺中縣大里市○○路六六巷七
    號失竊」；證據並所犯法條欄一第一行「上開犯罪事實，業
    據被告乙○○坦承不諱，核與」更正為「訊據被告乙○○固
    坦承有於前揭時、地騎走上開機車，然矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：伊是在路上撿來的，那不是贓車云云。惟查，上
    開機車失竊情事，業據」，第二行「證人」二字刪除，「證
    述」更正為「陳述」，第三行「之情節相符」更正並補充為
    「屬實，且觀諸卷附前揭機車照片，該機車並非陳舊而無法
    使用之物，被告應可得知此為有主之物，竟將之騎離現場至
    家中停放，其有不法所有之意圖當可認定」，第三行「職務
    報告書」應予刪除，第六行「足認被告之自白與事實相符」
    更正為「本案事證明確」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖為重鬱症及情感性精神患者，具有輕度精神障
    礙，此有中華民國身心障礙手冊、重大傷病免自行部分負擔
    證明卡、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各一紙在卷可參
    ，惟被告於本案犯行後，對於自己之犯罪行為時間、地點及
    動機，於警詢及偵查中均能依訊問事項一一作答，並為自己
    有利之答辯，無語無倫次之情形，即無辨識行為能力欠缺或
    顯著減低之情事，因此尚難據以認定被告於行為時卻有精神
    耗弱之情形，應認被告於行為當時係屬精神正常之狀態，自
    無阻卻責任或減輕其刑之事由，附此敘明。爰審酌被告任意
    竊取他人財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，暨其犯罪之動
    機、目的、手段，並為重鬱症及情感性精神患者等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案鑰匙一支，為被告竊得之物，然非被告所有，又
    非違禁物，依法不得為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
