【裁判字號】    97,中簡,2748
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6273號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、簽注單貳張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實關於「分別可
    得簽賭金57倍至7500倍不等之彩金」之記載，應更正為「分
    別可得簽賭金33倍至570倍不等之彩金」；另證據並所犯法
    條部分關於「又被告每週2次之簽賭行為，犯意各別，行為
    互殊，均係獨立數罪，自96年11月至97年2月23日止共16週
    ，每週平均簽賭2次，共32次為獨立之32罪」之記載，應更
    正為「被告自96年11月起至97年2月23日止共16周，每周平
    均簽賭2次，共32次簽賭六合彩之犯行，其先後各舉動，係
    於密切接近之時地實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在主觀上顯係基於一貫之犯意，接續多次賭博，
    為接續犯，應只論以一罪。」，其餘犯罪事實、證據並所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之簽注單2張，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第
    2 項規定併予宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判
    決意旨參照）；另扣案之傳真機1台及計算機1台，係被告所
    有供上開賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第38條第1
    項第2款、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
