【裁判字號】    97,交簡,136
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20662號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、查本件被告肇事後，經他人向警方報案然並未報明肇事人為
    何人，於處理員警前往現場處理時，被告即留於現場，並當
    場承認為肇事人，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一件在卷可查，足認被告係於犯罪偵查機關未發
    覺前，自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，減
    輕其刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，且犯後均
    與被害人家屬達成民事和解，賠償全體被害人共新臺幣（下
    同）五百五十七萬零二百八十二元，並已於民國九十七年九
    月三日當庭給付完畢，此有臺中市西屯區調解委員會調解書
    乙紙在卷可稽，且被害人家屬亦認被告於犯後深有悔意並表
    現出處理之誠意，從而被害人家屬同意給與被告緩刑判決等
    情，有卷附電話紀錄（本院易字卷第十五頁）在卷可考，本
    院因認被告等經此次起訴審判教訓後當知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃均併予宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
