【裁判字號】    97,補,1485
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1485號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師
原告與被告福人化學股份有限公司間撤銷股東會決議事件，原告
起訴未據繳納裁判費。按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬
於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受
之客觀上利益定之（最高法院92年度第7次民事庭會議決定參照
）。經查，本件原告乙○○原為被告福人化學股份有限公司之負
責人，原告丙○○為董事、原告甲○○○為股東（據原告所提臨
時會會議紀錄所載原告甲○○○係原告丙○○之妻，為被告公司
之會計主管），因被告公司於97年10月12日之臨時股東會改選張
振祥、張振書、張振聲等三人為董事，張欽源為監察人，原告等
三人乃提起本件撤銷股東會決議之訴，茲限原告於收受本裁定送
達5日內陳報並具體說明原告三人如獲撤銷決議判決所得受之利
益，如未依期補正，本院逕依原告等三人股數金額核定訴訟標的
金額。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
