【裁判字號】    97,聲,4390
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保  人  甲○○
                    號
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署准予具保，並
    指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，復經受刑人甲○○繳
    納保證金後，將受刑人釋放在案，而受刑人於判處有期徒刑
    一年四月確定後，接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；
    檢察官以受刑人已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    。刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，受刑人
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    准予具保，並指定保證金額三萬元，由受刑人繳納保證金後
    ，將受刑人釋放，而該案經法院判處有期徒刑一年四月確定
    後，復經檢察官通知受刑人到案接受執行，惟受刑人屆時並
    未到案接受執行，且受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官傳拘無著，此有該署被告自行繳納保證金證明書、刑事保
    證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、拘提報
    告書及本院九十七年度訴字第一○八四號刑事判決附卷可考
    ，是受刑人已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以
    受刑人逃匿為由，依上開刑事訴訟法第一百十八條第一項之
    規定而為沒入受刑人一萬元保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
