【裁判字號】    97,訴,4265
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4132號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑8 月確定，與另犯之竊盜案件接續執行，於民國95
    年6 月13日縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年3 月29日
    保護管束期滿視為執行完畢。另因施用毒品案件，於88年間
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依法院裁定
    送臺灣臺中戒治所強制戒治，於92年9 月12日期滿執行完畢
    釋放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年7 月8 日15時許，在臺中縣龍井鄉龍井國中旁之產業道
    路，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年7 月11日21時10分許，為警持搜索票至其位於臺中縣大
    肚鄉○○村○○路65巷56號住處執行搜索，經其同意採尿送
    驗，呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理。
三、查公訴人固於97年9 月16日偵查終結本案，而以被告涉嫌違
    反毒品危害防制條例罪嫌，對被告提起公訴，於97年10月20
    日繫屬於本院，有本院收文章在卷可按；而被告係於檢察官
    起訴繫屬本院前，即於97年10月9 日死亡等情，有個人基本
    資料查詢結果存卷可稽，是以，公訴人提起本件公訴前，被
    告即已死亡，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
