【裁判字號】    97,自,54
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第54號
自  訴  人  甲○○  46歲民.
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按同一案件經檢察官依第228條規定開始偵查者，不得再行
    自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第323條第1項前段、第334
    條、第343條、第307條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人於民國96年11月23日向臺灣臺中地方法院
    檢察署具狀告訴被告乙○○係臺中市○○街127號1樓億通順
    企業有限公司之負責人，自訴人於94年2月間經友人介紹，
    請被告協助辦理銀行貸款事宜，被告要求自訴人應提出身分
    證、印章等證件，並於辦完貸款事宜後要求被告將前開身分
    證、印章、存摺等證件交予其指定之不詳姓名之人，詎被告
    竟未經自訴人同意，即冒用自訴人名義開設「元圓便利店」
    ，並在店內擺設電子遊戲機，嗣於94年7月7日為警查獲該店
    內違法擺設電子遊戲機，經臺灣桃園地方法院檢察署對自訴
    人發布通緝，於95年間將自訴人通緝到案後，始查悉上情，
    因認被告涉犯詐欺取財、偽造文書罪嫌，經臺灣臺中地方法
    院檢察署於同日收案並分96年度偵字第27964號詐欺等案件
    進行偵查，於97年8月31日偵查終結，認被告乙○○犯罪嫌
    疑尚有不足，而為不起訴處分確定在案等情，業經本院依職
    權調取該署96年度偵字第27964號案卷核閱屬實，並有上開
    不起訴處分書1份在卷可稽。則自訴人就同一事實，復於97
    年10月24日向本院再行提起本件自訴，揆諸前開說明，本件
    自訴於法即有未合，且無從補正，本院爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。又本院此一判決結果要不因自訴人是否委
    任律師為代理人而異，從而自訴人提起本件自訴固別有未委
    任代理人此一不合法之處，本院亦毋庸先為無益之命補正裁
    定，併予指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第323條第1項前段、第334條、
    第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  唐光義
                                  法  官  郭妙俐
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
