【裁判字號】    97,中交簡,2292
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年9月16日4時至同日7時止，在臺中市工業
    區詳細地址不明之盛芳運輸公司內，飲用啤酒3瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3079
    －HV號自小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛
    ，嗣於同日8時30分，行經臺中市○○區○○路2段95號前時
    ，因飲酒後注意力、反應力不及，不慎衝撞由丙○○發動中
    車牌號碼INT－736號之重型機車，致丙○○頭部撕裂傷（過
    失傷害部分未據告訴），再衝撞甲○○停放在路旁車牌號碼
    NQ－5278號之自小客車。經警據報前往現場處理，並對乙○
    ○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為0.64
    MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人丙○○、甲○○於警詢之證詞。(三)臺中市○○
    ○道路交通事故當事人酒精測定記錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份，現場照片12張附卷可證。事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，酒精濃度為0.64MG /L，於駕駛動力交通工具
    能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕
    駛自小客車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承
    犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
