【裁判字號】    97,簡,1156
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23672
號；本院原案號：97年度易字第4284號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書第4 行「太平村」更正為
    「太平市」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前於民國89年間，因竊盜案件，經法院各判處
    有期徒刑6 月及7 月確定；再於96年間，因竊盜案件，經法
    院各判處有期徒刑2 月及3 月確定；復於97年間，因竊盜及
    贓物案件，經法院各判處有期徒刑4 月及拘役20日確定，是
    其屢次因財產案件，經論罪科刑，仍不知悔改，再犯本案竊
    盜案件，足見其素行不佳，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
