【裁判字號】    97,交簡,141
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一五七九五號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係名發食品行之送貨員，平時騎駛機車載運豆干等食
    品至客戶處為業，係從事駕駛業務之人。於民國九十七年一
    月八日上午八時許，乙○○騎駛車牌號碼Ｐ二Ｐ－五九一號
    重型機車，沿臺中市○○路往永和街方向行駛，行經建成路
    及復興園路口時，原應注意機車行駛時應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、為日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並
    無不能注意之特別情事；適甲○○騎駛車牌號碼ＩＮＧ－三
    一六號重型機車在乙○○同向前方，乙○○因疏於注意車前
    狀況，其機車車頭直接撞擊甲○○機車車尾，致甲○○人車
    倒地，因而受有右鎖骨閉鎖性骨折、右肘擦傷等傷害。乙○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前
    ，留在現場向前來處理之員警自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院訊問被告自白犯罪，改依簡易程序判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於偵查中及本院審理時分別指、
    證述相符，並有臺中市警察局第三分局九十七年八月四日中
    分三交第○九七○○二○五三八號函附之臺中市○○○○○
    道路交通事故談話紀錄表二份、道路交通事故現場圖一張、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙、臺中市警察局第三分局
    交通分隊交通事故補充資料表一張、臺中市○○○道路交通
    事故初步分析研判表一張，及事故照片十張附卷可稽；又告
    訴人受有鎖骨閉鎖性骨折、右肘擦傷等傷害，有衛生署臺中
    醫院診斷證明書影本一紙在卷可憑，是告訴人確係因本件交
    通事故而受傷一節，應可認定。另按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文（依道路
    交通安全規則第三條汽車之使用性質，包含機車在內），被
    告騎駛機車自應注意上述道路交通安全規定；且觀諸卷附前
    揭交通事故照片及道路交通事故調查報告表(一)，當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好
    ，依當時路況及天候，被告並無不能注意之情形；又被告於
    偵查中自承：伊是在五權南路停紅綠燈，告訴人在伊前方一
    個路口，相差一個路口，伊是停紅燈，告訴人可能是要違規
    左轉，伊綠燈起步，告訴人在後視鏡看到伊從後方過來，就
    停在機車道上，伊閃避不及擦撞到告訴人機車，雙方都有疏
    失，伊沒有注意前方，對方想要違規左轉，違規不成，停在
    機車道上等語（參見偵查卷第一九頁），顯見被告疏於注意
    車前狀況，避煞不及而發生本案車禍，並致告訴人受有前揭
    傷害，則被告自有過失，且被告之過失駕駛行為與告訴人所
    受傷害間，亦具相當因果關係，甚為明確。至被告雖辯稱：
    告訴人當時欲違規左轉，伊閃避不及才撞上告訴人，告訴人
    與有過失云云；惟告訴人於本院審理時以證人身分證稱：當
    時伊從建成路一八一三號出來，往臺中路方向行駛，到復興
    園路伊要右轉，當時是上班時間，旁邊機車很多，從伊二側
    衝出，車速很快，伊就停下來準備要右轉，被告怎麼撞到伊
    ，伊不清楚，伊醒來時已經在臺中醫院等語（參見本院卷第
    一二頁），是除被告片面辯詞外，並無其他證據可資證明告
    訴人有違規左轉情事，況依道路交通事故調查報告表(一)，事
    故路口為閃光號誌（參見偵查卷第二四頁），且被告自承：
    當時告訴人機車緩慢行使，比伊的車速還慢等語（參見本院
    卷第一三頁），則不論告訴人要左轉或右轉，其於閃光號誌
    下減速看清左右路況後再行轉彎，在此階段告訴人之行為並
    無不當，被告自後一路口駛來，行至具有閃光號誌之路口，
    本應注意車前狀況，竟疏未注意及此，自後撞及依閃光號誌
    動作之告訴人，實難認告訴人與有過失。綜上，本案事證明
    確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪（起訴書雖未記載該項「前段」二字，致本院無法
    得知起訴書係起訴被告業務過失傷害罪嫌或業務過失致重傷
    罪嫌，然經本院向公訴檢察官確認起訴原意，及依起訴書記
    載告訴人之傷勢，起訴書起訴法條應係刑法第二百八十四條
    第二項前段業務過失傷害罪嫌，「前段」二字係屬漏載，併
    予敘明）。被告肇事後報案等待員警到場處理，並陳明自己
    係肇事者及陳述肇事經過一節，有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可參，與自首要件相符，
    依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛時，
    原應注車前狀況，隨時做好停車準備，而依當時情形，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，而撞及告訴人機車，致
    告訴人受有上開傷勢，被告肇事後僅願以新臺幣（下同）二
    至三萬元賠償告訴人所受損失，惟告訴人要求被告賠償五十
    萬元，致雙方無法達成和解，暨其素行、犯罪之手段，及犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條
第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
