【裁判字號】    97,聲,2256
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2256號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第466號提存事件內之
    擔保金新臺幣163,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    給付簽帳卡消費款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第22
    5號民事裁定為擔保假扣押，曾提供163,000元為擔保金，並
    以本院97年度存字第466號提存事件提存後聲請執行假扣押
    在案。茲因兩造已於本院97年度中簡字第3280號給付簽帳卡
    消費款事件成立和解，應供擔保之原因已消滅，自得依民事
    訴訟法第104條第1項第1款規定，請求返還擔保金等語。並
    提出提存書、97年度裁全字第225號民事裁定、和解筆錄各1
    份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。民事訟法第104條第1
    項第1款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因
    而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就
    債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
    經查本件聲請人聲請假扣押所保全之債權額為488,765元，
    而訴訟上成立和解之金額僅為482,765元，顯非就聲請人聲
    請假扣押所保全之債權獲全部勝訴，故尚難認為聲請人本案
    訴訟全部勝訴確定；且依聲請人所陳述之情形，亦無從認相
    對人必未因假扣押之執行而發生損害，本件自無法認係應供
    擔保之原因消滅。再者，聲請人又未能證明供受擔保利益人
    即相對人同意返還（亦即聲請人須提出相對人出具之同意書
    ），或已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利（亦
    即聲請人須另行寄發存證信函或以其他適當方式催告人於20
    日以上期間就本件擔保金行使權利），而相對人未行使。因
    之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
