【裁判字號】    97,訴,2465
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2465號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬肆仟參佰柒拾元，及自民國九
十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月18日，向原告借得新台
    幣（下同）4,000,000 元，約定利息按原告當時公告之定儲
    指數利率加碼年息0.49% 浮動計算，應按月平均攤還本息，
    如未按期繳納時，被告即喪失期限利益，應立即全數清償，
    並自逾期之日起在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率百分之20
    計算加付違約金，詎被告自96年4 月18日起即未按期依約繳
    納利息，依約已喪失期限利益，應立即清償，嗣經原告聲請
    本院以96年度執九字第85808 號強制執行事件拍賣被告提供
    擔保之抵押物充償後，被告尚積欠如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，依法自應負清償責任，爰本於消費借貸之
    法律關係，提起本訴，求為判決如主文第一項所示。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按金錢消費借貸之借用人，應於約定期限內返還之，民法第
    478 條前段定有明文。本件原告主張之事實，業據其提出與
    所述相符之借據及本院96年度執九字第85808 號強制執行事
    件之強制執行金額計算書分配表等件為證，且被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應認原告之
    主張為可採。揆諸前揭說明，從而原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第一項所示之借款本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
