【裁判字號】    97,交聲,2796
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2796號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○原名：張鈞.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年4月29日所為之處分
（原處分案號：豐監稽違字第裁63-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱
    受處分人），駕駛3763-SC號自小客車，於民國97年2月19日
    3 時3分許，在國道4號西向7.7公里處，因「酒後駕車，經
    以酒測器測試，測值0.82MG/L」之違規，經國道公路警察局
    第三警察隊以違反道路交通事件通知單（單號：公警局交字
    第Z00000000號）舉發，嗣受處分人未於期限內到案，原處
    分機關遂於97年4月29日，依違反道路交通管理處罰條例第
    35 條第1項第1款，以豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁處
    吊扣駕駛執照12個月，駕駛執照限於97年5月29日前送達（
    本案因已受刑事法律處罰，故罰鍰部分不另裁處），逾期則
    依處罰主文規定處分。本件聲明異議案因裁決書送達日期為
    97年5月6日，受處分人於97年10月1日始提出異議狀，爰請
    貴院審理裁定等語。
二、異議意旨略以：受處分人因駕駛自小客車違規，被吊扣自用
    大客車駕照為裁罰不當，爰請求撤銷原處分關於吊扣自用大
    客車駕照等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文
    規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條定有明文。再按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有
    就業處所者，亦得向該處所為送達；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人
    、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將
    文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第
    72條第1項、第2項、第73條第1項、第3項、第74條分別訂有
    明文。
四、經查，本件受處分人甲○○之戶籍地址自84年6月30日起即
    遷入臺中縣大甲鎮中山里東陽新村111號迄今未改變，此有
    受處分人之個人基本資料查詢結果1份附卷可稽，本件交通
    部公路總局臺中區監理所豐原監理站上開裁決書，於97年4
    月29日作成後，委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶籍地
    ，因未會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人
    或應送達處所知接收郵件人員，即於97年5月6日將該通知單
    寄存在送達地之臺中縣大甲郵局，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，此亦有交通部公路總局臺中
    區監理所豐原監理站裁決書暨送達證書回證1紙在卷可稽，
    是前開裁決書已合法寄存送達，縱應受送達人實際上未領取
    郵件，惟此仍不影響原已發生之送達效力。而本件受處分人
    遲至97年10月3日始具狀提出聲明異議，此有蓋有監理單位
    收文章之聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書
    各1份在卷可參，揆諸前揭法條之說明，是本件受處分人聲
    明異議顯已逾越前揭20日之不變期間，其異議不合法律上之
    程式，復無從補正，其之異議自不適法，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
