【裁判字號】    97,中交簡,2201
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19392號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄第3行關於「車損及現場照片
    」之記載應補充為「車損及現場照片13張」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦
    無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按
    ，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯
    行、具有悔意，及本案之被害人甲○○表示願給被告一個機
    會之情  (見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第19392號
    頁7)，堪認被告經此偵查程序及科刑教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
