【裁判字號】    97,聲,2209
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2209號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  甲○○
相  對  人  顏雪霞即廖裕芬之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十四年度存字第四四三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為「保證責任台中市第十一
    信用合作社」，於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股
    份有限公司」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依法
    向財政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份
    有限公司」）前遵本院84年度裁全子字第4096號民事裁定，
    為擔保被繼承人廖裕芬因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣
    167萬元為擔保金，並以本院84年度存字第4433號提存事件
    提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，假扣押程序
    終結後，經聲請人聲請本院以公示送達方式通知受擔保利益
    人即相對人顏雪霞即廖裕芬之遺產管理人於一定期間（20日
    ）內行使權利，迄未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。並
    提出提存書影本、本院84年度裁全子字第4096號、96年度財
    管字第15號及97年度聲字第1141號等裁定影本各一件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院84年度裁全字第4096號、85年度執全字第118號
    、96年度裁全聲字第582號、84年度存字第4433號、97年度
    聲字第1141號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請人定20日
    以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人就上開假扣押事件
    提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事紀錄科
    查詢表四份及臺灣臺北地方法院函文一份在卷足稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
