【裁判字號】    97,訴,3369
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3740號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
拾包（合計淨重零點柒肆公克）均沒收銷燬之，海洛因空包裝袋
拾個（總重貳點陸零公克）均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因拾包（合
計淨重零點柒肆公克）均沒收銷燬之，海洛因空包裝袋拾個（總
重貳點陸零公克）均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國92年間，曾犯竊盜罪、搶奪罪，經本院分別判
    處有期徒刑六月、十月，定應執行刑為有期徒刑一年三月確
    定，並於93年11月9日執行完畢。於94年間，又因施用毒品
    案件，經本院裁定強制戒治，於96年6月22日執行完畢釋放
    。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月1
    0日，在臺中縣大甲鎮某朋友住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之
    方式，施用甲基安非他命一次。另基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年7月11日21時許，在臺中縣大甲鎮○○路61號文
    武國小前，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後施
    打血管之方式，施用海洛因一次。嗣於97年7月11日21時30
    分許，在前揭文武國小前，為警發現可疑而查獲，並扣得供
    其施用之海洛因十包（合計淨重0.74公克，空包裝總重2.60
    公克）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，且警察於97年7月1
    1日22時20分許採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，此有委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗
    報告各一紙附卷可稽（參警卷第17頁、本院卷第29頁），並
    有扣案之海洛因十包足憑，而該十包海洛因經送鑑定結果，
    亦認均含第一級第六項毒品海洛因成分（合計淨重0.74公克
    ，空包裝總重2.60公克），此有法務部調查局97年9月5日調
    科壹字第09723036260號鑑定書一份在卷可佐（參本院卷第6
    3頁），足徵被告自白與事實相符。又被告於94年間，曾因
    施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，於96年6月22日執行
    完畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰
    ，被告於92年間，曾犯竊盜罪、搶奪罪，經本院分別判處
    有期徒刑六月、十月，定應執行刑為有期徒刑一年三月確定
    ，並於93年11月9日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項規定，本件所犯二罪均應加重其刑。爰審酌被告犯
    後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再
    施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之海洛因十包（合計淨重0.74公克
    ），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，均應併
    予宣告沒收銷燬之，另盛裝海洛因之空包裝袋十個（總重2.
    60公克），業與海洛因析離而分別秤其重量，並無不能個別
    宣告沒收之情事，且係被告所有供施用海洛因所用之物，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，亦均併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第
38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       法  官   李秋娟
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                       書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
