【裁判字號】    97,中交簡,2389
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4943號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月15日下午，在臺中縣之中部科學園區
    內廠房飲酒後，於同日下午6時30分許，騎乘車牌號碼HK2－
    276號重機車上路，至同日晚上6時52分許，甲○○騎乘上揭
    機車，沿臺中市○○路由北往南方向直行，理應注意汽車駕
    駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者
    ，不得駕車，且應遵守行車時速不得超過50公里，復應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、暮
    光、柏油路面、乾燥無缺陷及障礙物，並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意車前狀況，復以50至60公里之時速超速行駛於
    上揭路段，適有乙○○亦未注意在劃有分向限制線之路段，
    行人不得穿越道路，自劃有分向限制線之臺中市○○路○ 段
    166之26號前，由東往西方行步行穿越西屯路，在與甲○○
    同行向之外側車道上，遭甲○○騎乘之機車撞及乙○○之左
    後方，致乙○○受有左側脛腓骨骨折、臉部撕裂傷等傷害。
    甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯
    嫌前，向到場處理本件車禍之警員承認為肇事人，不逃避裁
    判而自首，並經警對甲○○施以酒精濃度測試，測得呼氣酒
    精濃度值為每公升0.46毫克（公共危險部分，業經檢察官另
    為不起訴處分），始查得上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證
    人即告訴人於警詢中證述甚詳，復有澄清綜合醫院中港分院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判
    表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    酒精測定紀錄表各1份、臺中市警察交通事故談話紀錄表2份
    及現場照片9張等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。又在劃有分向限制線之路段，行人不得穿越道路
    ，道路交通安全規則第134條第3款訂有明文。告訴人乙○○
    係自劃有分向限制線之臺中市○○路○段166之26號前，由東
    往西方行步行穿越西屯路時肇事之事實，亦據告訴人證述在
    卷，且有上開道路交通事故現場圖、現場照片足憑，是告訴
    人在劃有分向限制線之路段，穿越道路，亦有過失，惟此僅
    告訴人主張民事上侵權行為損害賠償時，被告主張過失相抵
    之抗辯，及本院量刑之參考，尚無法因此減免被告之罪責，
    附此敘明。再按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；行車速度
    ，應依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時速
    原則不得超過50公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114條
    第2款、第93條第1項、第94條第3項分別訂有明文。是被告
    駕車自應注意上述交通安全之規定。再依卷附之道路交通事
    故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地之天候、路況皆
    良好，被告並無不能注意之情事，被告竟疏於注意及此，違
    反前揭規定，因而肇事自屬有過失。且其過失行為與告訴人
    之傷害間有相當因果關係。從而，本案事證明確，被告過失
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    又被告為機車駕駛人，酒醉駕車，因而致告訴人乙○○受傷
    並應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，加重其刑。再被告於肇事後，在未經有偵查權之機關
    或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理本件車禍之警員承認為
    肇事人，有承辦本件車禍警員陳聰仁出具之職務報告書1 份
    附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被
    告就本件車禍過失程度之輕重、告訴人所受傷勢情形、被告
    肇事後坦承犯行之態度、被告未與告訴人達成和解取得告訴
    人之諒解等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
