【裁判字號】    97,訴,2743
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
具  保  人  乙○○
                      之1
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因偽造有價證券案件，前經本院指定保證金新臺
    幣40,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○
    停止羈押。
二、茲以該被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到案應訊
    ，且其已因另案於97年8月28日經臺灣臺中地方法院檢察署
    發佈通緝在案，此經調卷查核無訛，有該通緝書影本1份在
    卷可稽，被告顯已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                   刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
