【裁判字號】    97,聲,2554
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2554號
聲  請  人  甲○○
                      22號
相  對  人  林合期(即鉅洺土木包工業)
                      號
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院97年度存字第3138號
    提存內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間給付票款
    事件，前遵鈞院97年裁全字第5029號裁定，提存假扣押擔保
    金在案。茲因本案訴訟已判決相對人全部敗訴，請裁定准予
    發還前開擔保金等語，提出提存書、民事判決書、確定證明
    書各1件（均影本）為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第5
    款定有明文。查本件聲請人所保全之請求，其本案判決業經
    本院97年度豐簡字第608號判決聲請人全部勝訴確定，此有
    判決書及確定證明書附卷可稽，依上開規定，聲請人無庸聲
    請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。本件聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                         民事第四庭法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                   書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
