【裁判字號】    97,聲,2104
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第566號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺
    幣20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第478號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，假扣押程序終
    結後，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定聲請返還本院96年度存字第478號提存事件之擔保金等
    語。並提出前開提存書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執
    、本院97年度裁全聲字第481號民事裁定等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款固
    定有明文。且前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。惟查，假扣押所提供之擔
    保金，乃預為債權人本訴敗訴時，債務人可能因假扣押而受
    損害之賠償而設，玆聲請人所依本院96年度裁全字第566號
    民事假扣押裁定所提供之上開擔保金，既係為擔保該假扣押
    事件債務人乙○○（即本件相對人）、郭家宏、曹昌馨等三
    人因假扣押所受之損害，有該假扣押裁定附提存卷可稽，且
    聲請人並已對乙○○、郭家宏、曹昌馨等三人之財產為假扣
    押之執行，復有本院調閱96年度執全字第423號假扣押執行
    卷查明屬實，則聲請人依前開法文規定請求返還擔保金，依
    法即應以該三人為相對人，始為適法。乃聲請人於本件聲請
    事件竟僅列其中一債務人乙○○為相對人，自有未洽。再者
    ，聲請人復未證明全體受擔保利益人同意返還上開擔保金，
    或其已定20日以上之期間，催告全體受擔保利益人行使權利
    而未行使。是則，聲請人僅對債務人乙○○為行使權利之催
    告，並以其一人為本件之相對人，遽而聲請返還擔保金，於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
