【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁宵良律師
上列被告因傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5603號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體而致重傷，累犯，處有期徒刑肆年。
    事    實
一、乙○○客觀上非不能預見握拳朝他人之眼睛重擊，有使人視
    力嚴重減損，致使他人身體受有難治重傷害之結果的可能性
    ，竟於未預見及此之狀況下，基於傷害丙○○身體之犯意，
    於民國96年9月10日0時20分許，在臺中市○○區○○路4段
    908號，徒手握拳之方式，朝丙○○右眼由上而下猛力揮擊
    一拳，並順勢由右臉頰而下，致丙○○右眼外傷性角膜破裂
    ，手術後視力嚴重減損、最佳矯正視力為0.1之重傷害，同
    時致丙○○1牙齒髓壞死及1牙冠斷裂。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案全部卷證所涵括之證據，公訴人、被告及辯護人對證據
    能力均未異議，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合
    先敘明。
二、被告乙○○於本院審理時，對於握拳朝證人即告訴人丙○○
    右臉打一拳之犯行坦承不諱，核與證人丙○○於本院具結後
    證述情節相符；又本案證人丙○○遭受被告毆打之後，其右
    眼外傷性角膜破裂，手術後視力嚴重減損、最佳矯正視力為
    0.1，為20公分前可見指數，右眼視能尚未完全喪失，但屬
    嚴重損壞，無法回復，有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    、97年10月2日院管檔字第0971004101號函附說明書附卷可
    證；另證人丙○○同時受有1牙（＃22）齒髓壞死及1牙（＃
    21）牙冠斷裂之傷害，亦有展新牙醫診所診斷證明書1份在
    卷可稽。綜上所述，被告犯行明確，堪以認定。
三、嚴重減損一目之視能為刑法上之重傷，被告年已30多歲，有
    相當社會生活經驗與識別能力，在客觀上非不能預見以拳毆
    擊告訴人丙○○右眼，將可能嚴重傷及視力，造成身體受有
    難治重傷害之結果的可能性，嗣告訴人丙○○果因遭受被告
    毆打，致生上開重傷害結果，告訴人丙○○上述重傷害結果
    又與被告之傷害行為有相當因果關係，被告自應負加重結果
    之責任；故核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第2項後段
    之傷害致重傷罪。又被告基於單一之犯意，出於一重擊行為
    ，其雖同時造成告訴人丙○○右眼及牙齒受傷，但侵害告訴
    人之身體法益則為同一，其構成實質上一罪；檢察官認被告
    以一行為同時犯刑法第277條第1項、第2項之罪，為想像競
    合犯，容有誤會。被告前因賭博案件，經法院判處有期徒刑
    5月，另因麻藥、槍砲及煙毒案件，經法院判處有期徒刑6月
    、4月、3年4月及10年確定，應執行有期徒刑12年7月，與上
    揭5月之有期徒刑接續執行，於90年6月28日假釋出監，至96
    年7月2日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可證，其於前曾受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前科素行，僅因告訴人丙○○出言
    勸告其行為之不當，不知反省卻出手毆打告訴人，造成告訴
    人發生右眼視能嚴重減損之重傷害結果，對於告訴人往後日
    常生活造成重大不利之影響，被告犯罪動機及手段均有可議
    ，且犯罪所生之危害亦不輕；迄今仍未與告訴人達成民事和
    解，犯後態度並無足取，並參以被告於審理期間尚能坦承犯
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第2
項後段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
