【裁判字號】    97,易,2881
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11791
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○明知金融行庫之存摺、提款卡等於身
    分上、交易上係具有重要憑信之文件，且具有屬人性，可預
    見他人使用其所有之銀行存摺、提款卡，可能用於掩飾因犯
    罪所匯入之款項，竟仍容任該人使用其帳戶以遂行詐騙他人
    財物之犯行，而不違背其本意，於不詳時間、地點，將其向
    板信商業銀行新莊分行（以下簡稱板信新莊分行）所開立之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付姓
    名年籍不詳之人使用，而基於幫助詐欺集團詐財之不確定故
    意，任由他人藉以遂行犯罪。而該詐騙集團於取得乙○○上
    開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，旋於民國97年3月8日15
    時45分許，致電甲○○，佯稱其於電視頻道購物，誤遭設定
    為分期付款，需依指示操作自動櫃員機取消付款為由，致使
    甲○○陷於錯誤，於同日15時59分許，依指示自臺中市○區
    ○○路2段1號之銀行自動櫃機轉帳新台幣（以下同）1萬012
    3元至上開乙○○之板信新莊分行帳戶中。迨甲○○發覺有
    異始知受騙，故向警方報案而查獲，因認被告涉犯刑法第33
    9條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文，而所謂「犯罪地」，參照
    刑法第4條規定，解釋上應包括行為地與結果地二者而言。
    查本案被告乙○○之住居所地在台北縣新莊市○○里○○街
    14巷1號4樓，其交付帳戶之犯罪地點則不詳，而本件被告所
    有板信新莊分行00000000000000帳號之帳戶係在台北縣新莊
    市所開戶；被害人甲○○遭詐騙之地點，及因受騙前往自動
    櫃員機轉帳至被告上開帳戶之地點，亦均在台北縣新莊市（
    起訴書誤載為甲○○依指示自臺中市○區○○路2段1號之銀
    行自動櫃機轉帳，此址實係被害人甲○○在新莊市轉帳至另
    案被告陳溫甫所有台灣土地銀台中分行之地址），此除經被
    害人甲○○於警詢中指訴明確外，並有板信新莊分行交易明
    細、郵局自動櫃員機轉帳收據、台灣土地銀行台中分行函附
    陳溫甫開戶、交易明細等資料在卷。雖被害人甲○○因被詐
    騙而先後轉帳至被告乙○○及陳溫甫之上開帳戶中，然被告
    陳溫甫於97年3月28日出境後，經檢察官傳拘未到，而發佈
    通緝，有台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第11791號偵
    查卷在卷足憑，是就被告陳溫甫部分並未向本院提起公訴至
    明。從而本案被告乙○○之住居所及所在地、犯罪地均非屬
    本院轄區，本院自非管轄法院，且另案被告陳溫甫並未經檢
    察官向本院提起公訴，自難認本案與未經起訴之被告陳溫甫
    詐欺案，具有相牽連關係，而取得管轄權。揆諸上開規定與
    說明，檢察官向本院提起公訴，自有未合。爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之
    。
三、台灣板橋地方法院檢察署移送併辦部分（97年度偵字第2114
    8被告乙○○詐欺案件），自應送請有管轄權之台灣板橋地
    方法院一併審理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月     31     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
