【裁判字號】    97,中簡,2533
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9832號）及移送併辦（97年度偵字第14019號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼、印章交付予
    姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所
    取得之存摺遂行財產上犯罪之目的，竟因需款孔急，仍基於
    縱若取得其存摺、金融卡、密碼、印章之成年人，用以實施
    犯罪，供作被害人匯款之用，並不違背其本意之幫助使用其
    帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年（聲
    請簡易判決處刑書誤載為九十六年）三月上旬之某日，在臺
    中市○區○○路與臺中路口附近之飛梭網咖店，以新臺幣（
    下同）八千元之代價，將自己開設在臺灣郵政股份有限公司
    大里大新街郵局（聲請簡易判決處刑書誤為大新郵局）帳號
    00000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤
    為0000000000000）帳戶之存摺、金融卡、密
    碼、印章，交付予姓名年籍不詳綽號之成年人，而容許他人
    藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於九十七年（聲請簡易判決處刑書誤
    為九十六年）三月十四日上午九時三十分，撥打電話給甲○
    ○，佯稱係萬世達網路購物中心之人員「賴正義」，並告知
    甲○○中得衛浴設備，因該產品市價為九十一萬元，需先支
    付稅金至法院公證之公存保證金專戶云云，致甲○○陷於錯
    誤，於九十七年（聲請簡易判決處刑書誤為九十六年）三月
    十四日、同年月十七日，依對方指示，先後匯款七萬三千八
    百元、五萬六千元，合計十二萬九千八百元至乙○○上開帳
    戶內，其中七萬三千八百元旋即遭提領一空，另存入之五萬
    六千元經郵局人員查覺有異而成功攔阻，並通知甲○○，甲
    ○○始知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上開犯罪事實相符之自
      白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單、新竹第三
      信用合作社匯款回執聯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
