【裁判字號】    97,交聲,2899
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2899號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年8 月15日所為之處分（原處分：中監違
字第裁60-HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、按受處分人之聲明異議有理由者，交通法庭應以裁定將原處
    分經聲明異議之部分撤銷，道路交通案件處理辦法第20條前
    段定有明文。
二、異議意旨略以：依法院判決書陳述，該罰單之違規事實因犯
    罪嫌疑不足、不成立，故申請撤銷編號HC0000000 之違規單
    云云。
三、原處分則以：緣異議人即受處分人甲○○駕駛0311-PS 號自
    用小客車，於96年11月16日12時30分許，在大里市○○路與
    中投東路口處，因違規肇事逃逸、致人受傷，經臺中縣警察
    局霧峰分局依違反道路交通管理處罰條例第62 條第4項規定
    舉發，原處分機關依舉發機關即臺中縣警察局霧峰分局97年
    9月24日中縣霧警交字第0970016590號函復略以：「.. 車禍
    後違規人未採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處
    理即離開現場，嗣為警調閱路口監視畫面循線查獲，核其行
    為不無違反道路交通管理處罰條例第62條第4項.. 依法舉發
    ，尚無不合，另依據行政罰法第26條規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者... 前項行為」如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁定確定
    者，得依違反行政法上義務規定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之」，裁處異議人罰鍰新臺幣9,000 元，吊銷駕駛
    執照，1年內禁考之處分。
四、本院認：
 1、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第89條
    定有明文。又按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有
    關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道路交
    通案件處理辦法第4條第1項亦定有明文。上開條例給予當事
    人申辯及提出證據之機會，符合正當法律程序，與憲法第16
    條保障人民訴訟權之意旨並無抵觸，亦經司法院大法官著有
    解釋可參（司法院釋字第418 號）。再按被告未經審判證明
    有罪確定前，推定為無罪。犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實。刑事訴訟法第154 條亦定有明文。由
    上開規定可知，法院就違反道路交通管理處罰條例之案件，
    對於據以認定行為人違規之事實及證據，仍應依積極證據認
    定之，不得僅憑警察機關員警逕行開立之舉發違反道路交通
    管理事件通知單及主管機關違反道路交通管理事件裁決書，
    即推定受處分人有道路交通違規之事實。而警察機關員警就
    交通違規之舉發（填載舉發道路交通管理事件通知書），除
    在維護交通秩序公共利益外，尚涉及員警之個人績效，其與
    受舉發人係處於利害關係人對立之地位，交通違規舉發警員
    之舉發，既係以使受舉發人受交通違規裁罰為目的，且係利
    害關係人，是其所為之舉發是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認，如仍存有合理之懷疑，無法達於確信受處分
    人有違反道路交通事管理處罰條例之事實時，應依刑事訴訟
    法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之原則，就有疑問
    之部分，應作對於受處分人有利之認定，合先敘明。
 2、本件原處分機關所為上開處分，無非係以臺中縣警察局警中
    縣警交字第HC0000000號舉發通知單、及同局前開函文各1紙
    為其依據，查本件異議人堅稱本件罰單之違規事實因犯罪嫌
    疑不足，不成立，且依證人即被害人黃博彥97年3 月20日偵
    訊時證稱：（問：車禍如何發生？）96年11月16日當時我工
    作外出騎機車走臺中縣大里市○○○路，走到元堤路口我騎
    路旁邊，甲○○從我後面過來，不知道怎麼撞到我，甲○○
    的車子後方撞到我車子的左後把手，我倒地，甲○○車子就
    直接開走，（問：撞擊力道？）還好，我的時速40、50公里
    等語，佐以臺灣臺中地方法院檢察署97 年度核退字第238號
    卷附之車損採證照片5張，異議人所駕駛之0311-PS號自小客
    車除右前門葉子板上方處有輕微之擦痕外，餘無撞擊凹損之
    痕跡，有臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2064號偵訊
    筆錄、採證照片5 張等在卷可稽，核與異議人於偵訊所稱：
    我不曉得有撞到人，因為擦過去並沒有聲響，我就直接開走
    了，是當天下午警局打電話給我，我才知道，當時車上有聽
    音樂之情形相符，是被告所辯，應可採信。此外，本院復查
    無其他積極證據足認異議人確係在知悉其肇事之情形下而基
    於逃逸之犯意駛離現場，依前揭說明，自應為有利於異議人
    之認定。原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，應認
    本件異議為有理由，合應由本院撤銷原處分，並諭知異議人
    不罰。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
