【裁判字號】    97,聲,2401
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2401號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三九六三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券（債券代號：A95101
）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第6412號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1期債券（
    債券代號：A95101）面額新臺幣10萬元為擔保，並以本院97
    年度存字第3963號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還前開
    提存物等語，並提出相對人出具之同意書及印鑑證明各1份
    、本院97年度存字第3963號提存書等影本各1紙為證。
三、經本院調閱前開聲請假扣押及提存事件等相關案卷核閱屬實
    。從而，本件聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
