【裁判字號】    97,交聲,2008
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度交聲字第2008號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國九十七
年十月九日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號部分，應
更正為「Ｚ000000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    之記載，顯係誤寫而不影響於全案情節與裁定之本旨，揆諸
    前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
