【裁判字號】    97,易,3493
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八八九０號），本院沙鹿簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、
機臺內賭資現金新臺幣仟貳佰元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第二八九三
    號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日確定，嗣經法院依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例裁定減為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，於民國九十七年二
    月一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，自
    九十七年三月二十一日起至同年月二十六日止，在臺中縣大
    甲鎮○○路九十五之二十二號屋內之屬於公眾得出入場所，
    擺設賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺，並利用該賭博性
    電子遊戲機具，與不特定賭客賭博財物並經營電子遊戲場業
    。其賭博方式為：由賭客自行以新臺幣（下同）十元硬幣投
    入上開賭博性電子遊戲機具內，開啟分數與機器對賭，如有
    押中，可得二至一百倍不等之分數；如未押中，則所押注之
    賭資均歸甲○○所有。賭客如不欲繼續把玩，可將機檯上之
    分數按一定比例兌換成現金，而由退幣口直接領出剩餘金額
    。嗣於九十七年三月二十六日下午五時五十分許，經警持本
    院核發之搜索票，前往上址執行搜索而查獲甲○○，並當場
    扣得其所有之上開賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含
    ＩＣ板一塊）、機臺內之賭資現金三千二百元，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，由本院改依通常程序審理
    。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有現場照片八張附卷可稽，及賭博性電子遊戲機具「小瑪
    莉」一臺（含ＩＣ板一塊）、機臺內之賭資現金三千二百元
    扣案為憑，足徵被告前揭自白應屬實情。又被告擺放上開機
    臺期間未及一週，機臺內之賭資已累積達三千二百元，且因
    該部電子遊戲機具有自動換分退幣之功能，倘再加上賭客不
    欲把玩而直接兌換退出之錢幣計算，實際上曾經投入上開機
    臺之金錢數額，勢必遠遠超過本案所查獲之三千二百元賭資
    。由此觀之，該部「小瑪莉」電子遊戲機之操作把玩頻率甚
    高，應非僅限於少數親友參與把玩，而係一般不特定人均得
    進入屋內直接投幣參與對賭。如若不然，一般民眾根本無從
    登堂入室，又何能向警察機關報案檢舉，並由員警向本院申
    請核發搜索票而將被告查獲？準此以言，被告確係利用上址
    處所供不特定人進入參與對賭，應屬灼然。本案事證已臻明
    確，被告犯行至堪認定。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    ，而擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博機具，與不特定
    賭客對賭，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條規定論處，並犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告係以一行為觸犯
    上開二個相異之罪名，為想像競合犯，應從較重之違反電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。查被告前因詐欺案
    件，經本院以九十五年度易字第二八九三號判決判處有期徒
    刑五月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    確定，嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為
    有期徒刑二月又十五日，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日確定，於九十七年二月一日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯法定
    本刑有期徒刑以上之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告非法擺設賭博性電
    子遊戲機與不特定人對賭，對於社會秩序及善良風俗均造成
    負面影響；惟被告於本案警詢及偵審期間已能坦承犯行，犯
    後態度堪稱良好，且其非法擺設電子遊戲機時間僅有數日，
    臺數亦只有一臺，犯罪所生危害尚屬有限，並參以被告之犯
    罪動機、目的、手段、具有高中肄業學歷之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含
    ＩＣ板一塊），係屬當場賭博之器具；而扣案之賭資現金三
    千二百元，係自上開賭博性電子遊戲機具內起出，屬於在賭
    檯之財物，爰依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬
    於被告與否，均併予諭知沒收。而被告所犯刑法第二百六十
    六條第一項前段普通賭博罪雖屬想像競合犯之輕罪，惟同條
    第二項已有義務沒收之特別規定，自應優先於刑法第三十八
    條第一項第二款之沒收條文而予以適用（最高法院七十九年
    度第三次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
三、公訴意旨另以：被告甲○○在上開處所擺設前揭賭博性電子
    遊戲機具與不特定賭客對賭財物，以之謀利營生，另涉有刑
    法第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪等語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不能
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文
    。經查：被告所擺設之賭博性電子遊戲機僅有一臺，營業規
    模甚小，此與國內、外常見之大型賭場或大型電子遊戲場仍
    可藉由擺放多種且大量之機臺，提高營業者射倖獲利之比例
    ，而可確定從中謀取巨額利益，甚至能將獲利回饋賭客享用
    餐飲、食宿利益之情形，顯然有別；換言之，被告透過該部
    「小瑪莉」賭博性電子遊戲機與不特定人對賭，僅係單純立
    於參與對賭之ㄧ方，期待藉由射倖性尋求偶然機會牟利，而
    被告亦未有從中向個別賭客抽頭分紅或收取場地費用之情事
    ，核與刑法第二百六十八條所稱「意圖營利」之要件尚有未
    合。公訴意旨遽認被告亦涉有刑法第二百六十八條之意圖營
    利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，容有未洽，尚無
    足取。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴人所指
    之前揭犯行，就此部分不能證明其犯罪，基於「罪疑唯輕」
    之刑事法原則，本院原應就此部分另為無罪之諭知。惟因檢
    察官認此部分如成立犯罪，與前揭業經論罪科刑部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
