【裁判字號】    97,交易,637
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18137號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度中交簡字第2234號），應適用通常訴訟程序審判，本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國97年10月20日具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
