【裁判字號】    97,補,1484
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變更出資額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1484號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間因請求變更出資額事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
）40萬元，應徵第一審裁判費4,300元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
