【裁判字號】    97,簡,1082
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3972號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加
害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之手機壹支（含門號0
000000000號之ＳＩＭ卡壹張）沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之手機壹支
（含門號0000000000號之ＳＩＭ卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序期日之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第三百四十四條、第五十五條、四
    十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
