【裁判字號】    97,中簡,3067
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵緝
字第1968號、1969號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由並論罪科刑所適用之法條，除犯
    罪事實欄一第5行有關民國「95年9」之記載，更正為「95年
    9月」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺犯行，但其提供公司之大、小
    章、支票存款帳戶及空白支票等物，供犯罪集團非法使用，
    致使執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾，嚴重危
    害社會治安，並造成社會互信受損，助長社會犯罪風氣，且
    迄今尚未與被害人和解，均值非難，兼衡量其犯罪之動機、
    手段、目的，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告雖於犯罪後因逃匿經臺灣臺中地方法院檢察署先後於
    96年1月18日以中檢惠偵致緝字第271號、96年3月6日以中檢
    惠偵致緝字第991號發佈通緝，於96年3月20日為警緝獲後，
    又因傳拘未到，再經該署於96年10月9日以中檢輝偵致緝字4
    287號發佈通緝，並於97年8月25日再為警緝獲，有上開通緝
    書、臺北縣政府警察局新店分局、內政部警政署航空警察局
    通緝案件移送書、撤銷通緝書在卷可稽，分別係在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例96年7月16日施行之前、後發佈通緝
    並緝獲到案，均與同條例第5條規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑」不合，仍應依法予以減
    刑。是本案被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所
    宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第
    15款所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第2項、第30條第1項、第2項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
