【裁判字號】    97,聲,4722
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第三三九
三號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機貳台、含電源線壹條）、盜版
光碟片肆拾柒片、空白光碟片伍拾片、棉套貳包及信封袋伍個，
均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官以九十五年度偵續字第一七八號緩起訴處分書為緩起訴
    處分，於民國九十六年九月八日確定，至九十七年九月七日
    緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，對本案扣押物電腦主機一台（內建燒錄機二台、含
    電源線一條）、盜版光碟片四十七片、空白光碟片五十片、
    棉套二包及信封袋五個等物，係被告所有供犯罪所用之物，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之扣押
    物電腦主機一台（內建燒錄機二台、含電源線一條）、盜版
    光碟片四十七片、空白光碟片五十片、棉套二包及信封袋五
    個，確係被告所有供犯罪所用之物，業經被告於九十五年五
    月二十三日警詢及偵訊時供述明確，復有臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官九十五年度續偵字第一七八號緩起訴處分書一
    份在卷可佐。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
