【裁判字號】    97,中簡,3023
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    ，自民國九十七年六月間某日起至同年九月二日凌晨一時許
    ，陸續提供臺中市○區○○路四０七號「亮晶晶洗車場」之
    公眾得出入之地點，作為賭博場所，並提供其所有賭具麻將
    一副，以每底新臺幣（下同）二百元，一臺五十元，邀聚不
    特定多數人賭博財物，如賭客自摸，則由甲○○抽頭一百元
    ，每四圈（聲請簡易判決處刑書誤為每圈）最多抽三百元以
    圖利，甲○○每日獲取之抽頭金約二千餘元。嗣於同年九月
    二日凌晨一時許（聲請簡易判決處刑書誤載三月二十四日及
    九十七年九月一日十八時許為警查獲），經警據報前往上址
    臨檢，當場查獲正在賭博之賭客劉敬恆、黃東豐、張玉琴、
    林倚嫻（此四人另由警方依社會秩序維護法裁處），並扣得
    甲○○所有當場賭博之器具即麻將一副，及賭資四百元（包
    括劉敬恆所有之賭資五十元、黃東豐所有之賭資三百五十元
    ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白。
（二）證人劉敬恆、黃東豐、張玉琴、林倚嫺於警詢中之指述。
（三）臺中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、現場圖。
（四）扣案之麻將一副、賭資四百元。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪。被告以
    一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高
    法院七十九年度台非字第二○六號、第二五一號裁判可資參
    照）。
四、另按刑法第二百六十八條之賭博罪，當場查獲之賭具，應依
    刑法第三十八條之規定沒收，有臺灣高等法院六十年度法律
    座談會刑事類第十六號研討結果可參。經查，本件扣案之麻
    將一副，為被告所有，且為其供本案聚眾賭博所用之物，業
    據被告供明在卷，揆諸前揭說明，應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收，公訴人認亦屬被告犯罪所得之物，併請
    依刑法第三十八條第一項第三款規定，宣告沒收，容有未洽
    。至於扣案之賭資四百元，其中五十元係證人劉敬恆所有，
    另三百五十元為證人黃東豐所有，業據被告、證人劉敬恆、
    黃東豐分別陳明在卷，又不屬違禁物，核與刑法第三十八條
    沒收之規定有間，爰不為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
