【裁判字號】    97,交聲,2568
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2568號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年8月28日所為之裁決
（豐監稽違字第裁63－Ｉ00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○，駕駛車號7575─ＳＪ號自用小客車，於民國97年7月10
    日上午10時54分許，行經彰化縣埔心鄉○○路○○路口，因
    「汽車行駛於道路上，駕駛人未繫安全帶」違規，經彰化縣
    警察局溪湖分局員警當場攔停告發。因受處分人於期限內到
    案，該所遂於97年8月28日以豐監稽違字第裁63－Ｉ0000000
    0號裁決書，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第31條
    第1項，裁處罰鍰新臺幣（下同）1500元，於法並無不合等
    語。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年7月10日上午經過彰化縣埔心
    鄉○○路段○道，當時均依規定速限行駛，行駛中遭彰化縣
    警察局溪湖分局舊館派出所員警攔下，並告知未繫安全帶違
    規，惟伊確定行駛時有繫上安全帶，於車輛停妥路旁後始鬆
    脫安全帶，該所裁決應予撤銷，爰聲明異議云云。
三、按汽車行駛於道路上，其人或前座乘客未繫安全帶者，處駕
    駛人新台幣1500元罰鍰；又交通法庭認為聲明異議無理由者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第31條第1項及
    道路交通案件處理辦法第19條定有明文。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車號7575─ＳＪ號自用小客車，
    於97年7月10日上午10時54分許，行經彰化縣埔心鄉○○路
    與興霖路口，因「汽車行駛於道路上，其人未繫安全帶」之
    交通違規情事為警攔停舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字
    第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷
    可稽，並經證人即當日舉發本件交通違規之員警乙○○於本
    院訊問時結證明確。依證人乙○○證稱：「（法官問：本件
    違規案件是否為你舉發？）答：是的。（法官問：在何處發
    現受處分人未繫安全帶？）答：埔心鄉○○路與興霖路口。
    （法官問：當時你站在何位置？）答：我當時站在路口執勤
    （法官問；當時你作何反應？）答：我以舉紅旗指揮受處分
    人到路旁，受處分人是由溪湖往員林方向，行駛於中正路上
    ，我大概在十幾公尺處發現她沒有繫安全帶，所以我就舉紅
    旗要她停下來。（法官問；受處分人車內有無其他人？）答
    ：車內只是受處分人一個人。（法官問：攔下受處分人後，
    受處分人有何反應？）答：我有告訴她是哪一種違規，她也
    沒有表示意見」等語（見本院97年10月14日訊問筆錄），足
    見本件違規行為係前開警員當場親眼所見發覺而加以取締者
    ，且前開舉發警員所證舉發上開違規事實經過具體明確，當
    無虛偽不實之虞。至於員警舉發各項道路交通違規事由，本
    不以必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交通違規事實
    發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經過，填製
    通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後到庭接受法
    院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會（本件受處分人經
    合法通知，未到庭與證人對質），亦屬法之所許。次按警察
    為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且與
    受處分人素不相識，亦無宿怨，當無干冒偽證之重責而設詞
    誣攀之理，是證人所為證言，應屬真實可信。又證人即員警
    乙○○既係站在路口執行交通取締任務，當係站立於最有利
    於取締之地點觀看，對於受處分人是否違規，應無誤判之理
    。是受處分人上開所辯尚難採信，本院經查亦無任何證據足
    資證明值勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則值勤警員
    本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合
    法、正確之推定。故受處分人以上開情詞置辯，否認其違規
    之實，尚不足採。受處分人確有未繫安全帶行駛於道路上之
    違規行為，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處罰鍰1500元整，並無不當。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31   日
                     交通法庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
