【裁判字號】    97,易,4150
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4150號
  公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第15566
號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件追加起訴書。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；又於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連
    之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第三百零三
    條第一款、第三百零七條、第二百六十五條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官追加起訴被告甲○○詐欺案件，與本院九
    十七年度訴字第一四六八號被告吳賢違反毒品危害防制條例
    案件（下稱甲案），其中就被告吳賢與本件被告甲○○共同
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪部分，固屬數人共
    犯一罪之相牽連案件，然上揭甲案業已於本院民國九十七年
    十月一日辯論終結，有卷附審判筆錄可稽；而本件檢察官遲
    至九十七年十月十五日始向本院追加起訴，亦有本院收文章
    在卷可按，檢察官之追加起訴程序顯係違背法令，揆諸上揭
    法條及判決意旨說明，自應由本院為不受理判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕
本；倘上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院），上訴於第二審法院。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
