【裁判字號】    97,中簡,3336
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一六二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內交付保護管束，並向
公益團體或地方自治團體提供捌拾小時義務勞動服務。扣案之傳
真機壹臺、計算機壹臺、下注簽賭單拾壹張、下注簽賭帳單張
，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行第一個「，」應
    刪除，另第九行「三六○倍」應更正為「三六倍」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新，且為
    使其緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併宣告緩刑中
    付保護管束，及提供勞動服務八十小時。
三、扣案之傳真機一臺、計算機一臺、下注簽賭單十一張、下注
    簽賭帳單三張均為被告所有，並為供其犯本罪所用之物，業
    經被告於警詢及偵查中坦承不諱，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款
    、第三十八條第一項第二款、第九十三條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
