【裁判字號】    97,訴,3454
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3693號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，第一級毒品海洛因
捌包（驗後合計淨重壹點零伍公克) 沒收銷燬；又施用第二級毒
品，處有期徒刑玖月，第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗餘淨重
零點柒參零陸公克) 沒收銷燬；應執行有期徒刑壹年陸月，第一
級毒品海洛因捌包（驗後合計淨重壹點零伍公克) 、第二級毒品
甲基安非他命壹包 (驗餘淨重零點柒參零陸公克)均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「嗣於97年7月21日17時許，為警在臺中市○
    ○區○○路286號前查獲，並扣得海洛因1包 (毛重0.3公克)
    ，又警方經其同意至上開住處搜索而查獲扣得海洛因7包  (
    毛重2.6公克) 、甲基安非他命1包 (毛重0.9公克)( 均另案
    扣存)」，應更正為「嗣於97年7月21日17時許，為警在臺中
    市○○區○○路286號前查獲，並扣得海洛因1包  (毛重0.3
    公克)，又警方經其同意至上開住處搜索而查獲扣得海洛因7
    包 (毛重2.6公克) ( 上開海洛因計8包驗後合計淨重1.05公
    克) 、甲基安非他命1包 (驗餘淨重0.7306公克)，以上海洛
    因8包及甲基安非他命1包均另案扣於本院97年度訴字第3818
    號  (含臺灣臺中地方法院檢察官97年度偵字第17264號偵查
    卷) 被告乙○○涉犯販賣第一級毒品海洛因及販賣第二級毒
    品甲基安非他命等罪嫌之案件」之文字外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。又上開海洛因計
    8包 (驗後合計淨重1.05公克) 、甲基安非他命1包 (驗餘淨
    重0.7306公克) 既為警員執行搜索所查獲扣押之物，係扣於
    另案即本院97年度訴字第3818號 (含臺灣臺中地方法院檢察
    官97年度偵字第17264號偵查卷)被告乙○○涉犯販賣第一級
    毒品海洛因及販賣第二級毒品甲基安非他命等罪嫌之案件中
    ，即97年毒保毒品人工鑑別編號000000000號及97安保保管
    字第555號之扣押物品清單，且被告於本院審理時供承為其
    所有供施用毒品所用之物，故爰依法宣告沒收之。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
