【裁判字號】    97,交易,435
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8206號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係大貨車司機，為從事業務之人
    。被告於民國96年7月23日下午1時14分許，駕駛車牌號碼
    379-GH號營業用大貨車，沿臺中市○○○路由東往西行駛，
    正要前往客戶處載貨，於行經臺中市○○○路與萬和路之交
    岔路口時，理應遵守閃光黃燈之號誌管制，應減速接近，注
    意安全小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施。而當時天候晴朗，視距良好，且道路平坦無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有證人黃怡挺駕駛
    車牌號碼7338-LM號自小客車，沿臺中市○○路由南往北行
    駛，亦未遵守閃光紅燈之號誌管制，應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行認為安全後，方得續行之規
    定，上開2車因而在前揭交岔路口發生碰撞，被告所駕車輛
    之前車頭撞上證人黃怡挺車輛之右後車身，致證人黃怡挺車
    內坐在右後座之乘客即告訴人乙○○受有右側胸部挫傷合併
    第2、3、4、5、6肋骨骨折、血胸及右鎖骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284條第2項之業務過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
