【裁判字號】    97,中簡,2885
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國九十七年七月二十四日凌晨五時許，騎乘車牌
    號碼ＢＴ３－３８８號重型機車，行經臺中市○區○○里○
    ○路四一六號前之「老主顧檳榔攤」，見該處無人看管，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手破壞該檳榔攤玻璃窗上屬於安
    全設備之外掛鎖頭（毀損部分未據告訴）後，自該窗戶之安
    全設備踰越侵入該檳榔攤內行竊，甫開啟冰箱，著手竊取冷
    藏中之檳榔時，適為該檳榔攤之負責人甲○○發現，致未能
    得逞。乙○○見事機敗露，旋趁隙逃逸，經甲○○自後追趕
    至臺中市○區○○里○○街二二號前，始將其制伏並交由巡
    邏員警處理，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及本院訊問時之證述。
（三）現場圖、照片。
三、被告於上揭時、地，破壞屬於安全設備之窗戶外掛鎖頭，再
    自該窗戶踰越侵入「老主顧檳榔攤」內著手行竊，核其所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款之加重竊
    盜未遂罪，公訴人認係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之普通竊盜罪，容有未洽。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
