【裁判字號】    97,聲減,830
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑為有期徒刑貳月，與附表編
號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於80年10月7日犯竊盜罪，經判處如附表
    編號一所示之刑，另於81年8月10犯殺人未遂罪，經判處有
    期徒刑4年確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
