【裁判字號】    97,訴,3174
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第1558號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第三款之情
形而有羈押及禁止接見通信必要，於民國九十七年八月七日裁定
並執行羈押及禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，以刑事訴訟
法第一百零一條第一項第二款之原羈押原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自九十七年十一月七日起延長羈押二月。除於九
十七年十月三十一日當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  江  奇  峰
                              法  官  廖  淑  卿
                              法  官  郭  書  豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
