【裁判字號】    97,中簡,3375
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十月十二日
    凌晨三時許之夜間，至臺中市○區○○○路三段二二號之「
    帝寶飯店」後方，以攀爬踰越屬於安全設備之鐵捲門上方空
    隙之方式，侵入具住宅性質之該飯店內，並在該飯店旅客行
    李間搜尋可竊取之財物，但因未發現值錢之財物，始未得手
    。嗣於同日凌晨三時四十分許，經該飯店管理人員江旻錡發
    現報警，為警當場查獲而未遂。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人江旻錡於警詢時之證述。
（三）現場圖、監視錄影畫面翻拍照片、現場照片。
三、公訴人於論罪法條欄雖認被告所犯係刑法第三百二十一條第
    一項第一款之加重竊盜罪，但依聲請簡易判決處刑書所載犯
    罪事實，已載明被告以攀爬鐵捲門上方空隙之方式，侵入該
    飯店行竊而未遂，所為應係犯刑法第三百二十一條第二項第
    一項第一款、第二款之加重竊盜未遂罪，前開論罪法條欄之
    記載，顯然有誤，併此明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第二
    款、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款、第
    二項第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
