【裁判字號】    97,中簡,3319
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10586號、第14860號、第21511號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、丁○○均明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，可預見如交予他人使用，
    或經不詳年籍姓名之人無故蒐集他人之存摺、金融卡、密碼
    等帳戶資料，有供作財產犯罪用途之可能，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受財產
    上損害之危險，竟均基於縱若有人持其存摺、提款卡及密碼
    後，自行或轉交他人用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，
    仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確
    定故意，甲○○於97年2月18日14時許，於向第一商業銀行
    太平分行申設之帳號00000000000號帳戶後，旋在臺中市○
    ○路及大雅路口，將其上開甫開立之第一商業銀行帳戶連同
    其前於95年10月4日在臺灣銀行太平分行開立之帳號0000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料，交付真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，而容許該人及其所屬不法犯罪
    集團成員藉該等帳戶以遂行詐欺取財之犯罪；丁○○則於97
    年2月18日某時，在國軍高雄總醫院前，將其子厲彥青（業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）申辦之
    永豐銀行鳳山分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡（含密碼），交付真實姓名年籍不詳之成年人使用，而容
    許該人及其所屬不法犯罪集團成員藉該等帳戶以遂行詐欺取
    財之犯罪。嗣該等真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐
    騙集團成員於取得甲○○、丁○○所交付之前揭帳戶資料後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於下列
    時間，為下列詐欺犯行：(一)於97年2月21日21時許，撥打電
    話予丙○○，佯稱：因其先前網路購物時設定有誤，須至提
    款機進行更正、解除錯誤云云，致使丙○○信以為真而陷於
    錯誤，遂依照對方指示，於同日22時47分許、22時50分許，
    以ATM匯款方式，分別轉帳71,000元及1,000元至甲○○上開
    第一商業銀行帳戶內，並旋遭提領一空；(二)於97年2月22日
    21時許，撥打電話予乙○○，佯稱：因其先前網路購物遭郵
    局不當處理，須至ATM進行轉帳中止云云，致使乙○○信以
    為真而陷於錯誤，依照對方指示，於同日22時3分許、22時
    20分許，在臺中市○○路郵局樹仔腳分行，以ATM轉帳方式
    ，分別匯款29,983元、24,884元至甲○○上開臺灣銀行帳戶
    及厲彥青上開永豐銀行帳戶內，並旋遭提領一空；(三)於97年
    2月22日21時30分許，撥打電話予范羽佩，佯稱：因其先前
    在網路書店購書時，遭店員刷錯條碼變成要分12期付款，須
    至提款機前操作取消分期付款設定云云，致使范羽佩信以為
    真而陷於錯誤，遂依對方指示，於同日22時3分許，在臺北
    市○○區○○路55號文大郵局，以ATM轉帳方式，匯款新臺
    幣（下同）29,983元至甲○○上開臺灣銀行郵局帳戶內，並
    旋遭他人提領一空。嗣乙○○、丙○○、范羽佩發現受騙後
    報警處理，循線查獲上情。
二、本案證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪，並分別依刑法第30條第2項幫
    助犯之規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○於同一時地
    交付2份帳戶資料，而以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團
    分別詐騙范羽佩、乙○○、丙○○等3人，為一行為觸犯數
    罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。爰審酌被告2人均明知所提供之銀行
    帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟執意將該帳
    戶資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者
    遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人等確因遭詐騙而受
    有上開匯入被告2人帳戶金額之損害，並審酌被告甲○○交
    付2份帳戶資料、計有3名被害人匯款至其帳戶內，被告丁○
    ○交付1份帳戶資料、計有1名被害人匯款至其帳戶內，其等
    幫助犯行情節及犯罪所生危害之輕重有別，惟念及被告2 人
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，然均
    否認犯行，迄均未與被害人達成和解，犯後態度未臻良好，
    智識程度一般等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並異
    其諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
