【裁判字號】    97,易,3249
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3579號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺
    灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由本院以95年度毒字第293號裁定送強制戒治，
    於96年1月24日停止戒治釋放出所，嗣於96年3月8日執行完
    畢。於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第779號判處有期徒刑8月確定，嗣經本院裁定減刑
    為有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢出監。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後
    5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年4月30日上午
    某時，在臺中縣神岡鄉圳堵村回收場旁，以將第二級毒品甲
    基安非他命置放於鋁箔紙上以火燻烤，而後再吸食其霧化氣
    體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4月
    30 日18時43分許，經警通知至警局採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時間、地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實坦承不諱，且被告經警方通知採尿，經送
    送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗之結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告乙
    紙存卷可參，足見被告自白確與事實相符。又被告前曾於95
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院
    以95年度毒字第293號裁定送強制戒治，於96年1月24日停止
    戒治釋放出所，嗣於96年3月8日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份在卷可憑，其於前案觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後5年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前之持有第二級毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有第二級毒品罪。被告
    前於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第779號判處有期徒刑8月確定，嗣經本院裁定減刑為
    有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各乙份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用第二級毒品
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒惕，一再施用，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及其施用毒品並無危害
    他人，被告犯罪手段尚屬平和，所生損害尚非鉅大，且被告
    犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施
    用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心
    理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
