【裁判字號】    96,建,171
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第171號
上  訴  人  甲○○
                        2樓-2
            乙○○
上訴人與被上訴人冠登營造有限公司間，因96年度建字第171號
給付工程款等事件，上訴人不服本院於民國96年2月12日所為之
第一審判決（96年度建字第171號），提起上訴到院。查本件原
判決所命上訴人給付之金額屬可分之債（參臺灣高等法院臺中分
院97年度抗字第468號裁定意旨），故對上訴人甲○○、乙○○
核定訴訟標價額暨命繳納裁定費，自應分別計算之。茲查本件：
(一)上訴人甲○○部分之訴訟標的價額，核定為新臺幣（下同）
1,499,905元，應徵第二審裁判費23,775元；(二)上訴人乙○○部
分之訴訟標的價額，核定為1,499,905元，應徵第二審裁判費
23,775元；以上均未據繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人二人於收受本裁定後5日內，如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
