【裁判字號】    97,中簡,3366
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2111號），及移送併案審理（97年度偵字第19402號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣壹萬伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除後述應予補充及更正之
    部分外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載相同，茲引用之。又本件應予補充及更正之部分：1、起
    訴書中關於「真實姓名年籍不詳之人」之記載，均應更正為
    「某真實姓名年籍不詳、已成年之詐欺集團成員」等語。2
    、本案詐欺集團成員，復基於同一之詐欺取財犯意，推由其
    所屬成員中1人（已成年），於97年6月14日晚間10時40分許
    ，以電話通知證人即被害人丙○○稱：因購物時，付款方式
    遭誤設成分期付款，故必須重新設定，方不致影響到個人信
    用等語，致使證人丙○○因此陷於錯誤，而依其指示，於同
    日晚間23時26分，匯款29,983元至被告上開帳戶內，嗣證人
    丙○○匯款後，經查證方知遭騙。上開事實，業經證人丙○
    ○於警偵訊中證述綦詳，復有自動櫃員機交易明細表及被告
    上開帳戶之歷史交易清單等在卷可稽，且經被告於偵訊中坦
    承不諱。3、本案詐欺集團成員間，就本件犯行，有犯意聯
    絡，行為分擔，均為共同正犯。4、被告係幫助犯，應按正
    犯之刑減輕之。5、臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理
    之97年度偵字第19402號部分，核與已起訴之部分，有事實
    同一之關係（參見最高法院96年度臺非字第245號判決要旨
    ，聲請人認係想像競合犯，尚有誤會），本為起訴效力所及
    ，且經檢察官請求併案審理，本院自應併予審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
