【裁判字號】    97,補,1366
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1366號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收
受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
一、請提出坐落臺中縣龍井鄉○○段1090地號土地登記謄本一份
    到院，以利核定訴訟標的價額。
二、請依上開土地登記謄本所載之公告現值及被告甲○○占用面
    積，計算本件訴訟標的價額，並依此價額繳納第一審裁判費
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                 書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
