【裁判字號】    97,聲,4557
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4557號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在臺中縣豐原市○○路二九八巷二六號四樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於97年8 月間方與前妻
    離婚，其子與其智能不足之胞兄同住，其兄恐無力照顧其子
    ，亟需其返家照料，為此聲具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因犯毒品危害防制條例案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年9 月15日執行羈
    押，然因被告對相關案情已坦承不諱，且表明出所後會居住
    在臺中縣豐原市○○路298 巷26號4 樓，是本院斟酌被告雖
    罪嫌重大，惟如命具保亦足確保追訴審判之進行，應無繼續
    羈押之必要，爰准予其取具保證金額新臺幣3 萬元後，停止
    羈押，並限制住居在臺中縣豐原市○○路298 巷26號4 樓
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    10      月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
