【裁判字號】    97,訴,4042
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度訴字第4042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收。應執行有期徒
    刑壹年。扣案之注射針筒壹支及甲基安非他命吸食器壹組均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院95年度上訴字第1430號判處應執行有期徒刑11月確定
    。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院95年度訴字
    第3184號判處有期徒刑9月確定。上開2案，經本院96年度聲
    字第672號裁定應執行有期徒刑1年7月確定。嗣因2案符合中
    華民國96年罪犯減刑條例要件，減刑後應執行有期徒刑9月
    15日確定，於96年7月25日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，經評定有繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    ，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於94年9月16日因
    停止處分執行釋放出戒治處所，於95年2月13日期滿，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第213號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月8日
    下午5時許，在臺中市○○○路之租屋處，以將第一級毒品
    海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因1
    次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8
    月8日下午5時許，在上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球管內以火燒烤成煙霧後吸食之方式，吸食甲基安非他命1
    次。嗣於97年8月9日11時許，在臺中市○區○○路與自立街
    口，因甲○○駕駛車號5777-GZ號自小客車違規停車且在駕
    駛座上睡覺，遭警盤查時並未帶證件，經警徵其同意帶回第
    一分局民權派出所查驗身分，甲○○趁警員不注意時丟棄注
    射針筒1支及安非他命吸食器1組而遭警查獲，且經其同意採
    集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
