【裁判字號】    97,中簡,2999
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九三八五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按借款人如因出於急迫，為求取金錢，而配合行為人購買其
    指定之物，並依指定之方式及折數向其融資借款，顯係以迂
    迴曲折之方式，達到其放款及貸款之目的，最高法院九十一
    年度台上字第七五三０號刑事判決足資參照。被告乙○○雖
    具狀辯稱：本案持卡人係前往量販店購買啤酒後，再轉賣給
    伊，而由伊將上開商品轉售予盤商，扣除價差後，每新臺幣
    （下同）一萬元僅有實際獲利三百元，買賣過程均為真實云
    云。然查：證人甲○○係因借款之目的，始前往量販店購買
    啤酒，且金額高達三萬餘元，並將購得之啤酒悉數轉售被告
    後，取得扣除利息後之借款金額，此經證人甲○○於警詢及
    偵查中證述明確。則證人甲○○又非經營飲料批發事業或酒
    類零售商，何須一次購入高達三萬餘元之啤酒而自陷囤積貨
    品之窘境？又證人甲○○自量販店購入前揭商品後，旋即於
    同日轉售予被告，一買一賣之間徒然損失數千元之價差，證
    人甲○○既非至愚之人，何須為此損己利人之交易而使其積
    極財產不增反減？是由被告與證人甲○○上開異常交易情事
    以觀，應可認定被告係以迂迴方式達到貸放款項予證人甲○
    ○之目的，並欲從中規避收取利息金額之限制。被告辯稱：
    上開交易過程屬於真實買賣云云，已與事實不符，不足採信
    。又被告依其所取得商品之交易價值計算，相較於預先扣除
    之利息，既已收取與原本顯不相當之重利，則其重利犯行即
    屬既遂；縱使被告事後轉售商品予盤商時採取低價策略，而
    壓縮其獲利空間，亦屬被告自甘損失之財產處分行為，尚無
    礙於被告重利罪名之成立。被告徒以前揭情詞置辯，自有未
    洽，不足採信。被告應有乘人急迫貸以金錢而收取與原本顯
    不相當重利之犯罪事實，已堪認定。雖被告並未自白犯罪，
    然本院依卷內現存之其他證據資料仍足認定其犯罪，得逕依
    簡易程序予以論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
