【裁判字號】    97,中簡,3109
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０七０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至四行關於「前因違反動產擔保交易法、竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上易字第一二
    三四號判處有期徒刑二月、三月、六月，應合併執行有期徒
    刑十月確定，於民國九十五年十一月十日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，」之記載，及證據並所犯法條欄二、第二
    至三行關於「被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定，加重其刑。」
    之記載，皆應予刪除，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告所犯係刑法第三百三十七條之侵占離本人持有物罪，因
    法定刑僅為銀元五百元以下罰金，而無判處有期徒刑之虞，
    核與刑法第四十七條第一項之要件不符，自無累犯加重其刑
    規定之適用，附此敘明。
三、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
