【裁判字號】    97,中簡,3267
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4247號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1、2列「凌晨4時3
    0分許」，應更正為「凌晨3時50分許」，第12列「凌晨1時
    許」，應更正為「20時20分許」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其甫滿
    18歲，年輕識淺、思慮未周，犯後坦承犯行、深具悔意，經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被害人丙○○、乙○○
    均表示願意給被告自新機會，有本院電話紀錄表2份在卷足
    憑，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，於緩刑期間併付保護管束，以強化其法治
    教育及尊重他人財產權之觀念，以啟自新。至被告竊取車牌
    用之老虎鉗1支，雖係被告所有供犯罪所用之物，然並未扣
    案，被告亦供稱：已丟棄不知去向等語，是既無證據足以證
    明該老虎鉗尚屬存在，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條第
    5款、第74條第1項第1款、第2項第8款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
