【裁判字號】    97,聲減,823
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊志隆.
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及合併定期應執行刑（97年度聲減字第661號、97年度執字
第15447號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所示之公共危險罪，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元算壹日。
並與如附表編號2所示之業務過失傷害罪所減得之刑，合併定其
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○（原名楊志隆）先後於附表編號1、2所示之
    時間犯公共危險罪、業務過失傷害罪，分別經本院以94年度
    中交簡字第1859號、臺灣高等法院臺中分院以97年度醫上易
    字第1064號判處有期徒刑確定在案。茲檢察官以其中附表編
    號1之犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號2所示之業務過失傷
    害罪所減得之刑，合併定其應執行刑。
二、新舊法比較之說明：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件受刑人行為後，刑法第41條第1項
    前段、第51條業於民國94年2月2日修正公布，而罰金罰鍰提
    高標準條例第2條亦經總統於95年5月17日以華總一義字第09
    500069791號令公布刪除，並均自95年7月1日施行。
  (二)修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最輕本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元（按：指銀
    元，以下同）以上三元以下折算一日，易科罰金」。又修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定：「依刑法第41條易
    科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為
    一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時
    易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元三百元折算一日
    ，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定：
    「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺
    幣元之三倍折算之」，折算為新臺幣後，得以新臺幣三百元
    以上新臺幣九百元以下折算一日，較之修正後刑法第41條第
    1項前段規定，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日之規定，自以受刑人行為時之舊法為有利於受刑人。
  (三)修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定相較，自以
    舊法規定對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效
    果，經比較新舊刑法第51條第5款之規定，新法之規定對受
    刑人並無較為有利之情形，應適用受刑人行為時之舊法，而
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第5款（修正前）、
    第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
