【裁判字號】    97,簡,1143
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23542
號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經本院以95年度
    易字第1178號判處有期徒刑1年，嗣經依法減刑為有期徒刑6
    月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於下列時、地，先後
    為下列竊盜犯行：(一)於97年2月9日某時，在其友人甲○○位
    於臺中市○○區○○路32號14樓之2住處，趁甲○○不注意
    之際，徒手竊取甲○○所有之黃金戒指1只得手。後於同年
    月11日，持上開其竊得之黃金戒指至臺中市○區○○路2段
    21號「華新銀樓」，以新臺幣（下同）1560元之代價，販售
    予不知情之負責人黃勤勝。(二)於97年5月初某日，在其友人
    廖光華位於臺中市○○區○○路132巷5弄5號之住處，趁其
    友人不注意之際，徒手竊取廖光華之母丙○○所有置於2樓
    之現金1萬餘元、金項鍊2條、金手環1個、金戒指4個，並竊
    取廖光華之兄丁○○所有置於3樓之BENQ牌筆記型電腦（機
    身序號：98K6RIＺ0000000000號）1台、NOKIA牌型號6103之
    行動電話（序號：000000000000000號）1支得手。後乙○○
    先於97年5月30日，將其中竊得之金戒指2只，持至前開「華
    新銀樓」，以10,017元之代價，販售予不知情之黃勤勝。復
    於97年8月11日，將其上開竊得之BENQ牌電腦，持至臺中市
    北區○○○路401號之「通訊王廣場」，以3,000元之代價，
    販售予不知情之負責人陳琮旻。再於97年8月29日，持其上
    開竊得之NOKIA牌61 03號行動電話，至前開「通訊王廣場」
    ，以200元之代價，販售予不知情之陳琮旻。嗣乙○○於97
    年9月14日4時4分許，在臺中市警察局第六分局接受另案強
    盜案件之警詢時，於其上開竊盜犯行尚未經有偵查權限之公
    務員發覺前，即主動供出該2次竊盜犯行，自首進而接受裁
    判。
二、本案證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○就如犯罪事實欄一之(一)、(二)之所為，均係犯刑
    法第320條第1項之普通竊盜罪。被告就犯罪事實欄一之(二)之
    所為，係於同一時、地竊取丙○○、丁○○二人之財物，自
    屬侵害彼二人之財產監督權法益，而為一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷（最高法院79年度台上字第13
    69號判決意旨參照）。被告2次竊盜行為獨立可分，犯意各
    別，應予分論併罰。查被告乙○○前於95年間，因加重竊盜
    案件，經本院以95年度易字第1178號判處有期徒刑1年，嗣
    經依法減刑為有期徒刑6月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    ，又被告乙○○上開如犯罪事實欄一之(一)、(二)所載之犯行，
    於有偵查權限之公務員發覺前即自首進而接受裁判，爰分別
    依刑法第62條規定，各減輕其刑，上開刑之加減並依法先加
    後遞減之。爰審酌被告前有竊盜前科，仍不知悔改，復犯本
    案，顯未收刑罰矯懲之效，量刑不宜過輕，正值年輕力壯，
    竟不思以正當途徑賺取金錢、尊重他人財產權，為圖一時私
    利，竊取他人財物，並審酌各次竊得財物多寡，被害人損失
    情形，惟衡酌被告所竊財物價值尚非甚鉅，手段和平，然所
    竊得財物業經變賣而未能發還予被害人，復未與被害人達成
    和解，暨其已坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第55條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
