【裁判字號】    97,訴,3738
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3978號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之第
一級毒品海洛因包（驗餘淨重各為零點貳貳壹捌公克、零點零
柒公克、零點零壹玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列行政
    院草屯療養院草療鑑字第0970008616號鑑定書為本案證據。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以93年訴字第
    2366號及93年訴字第1193號判決判處應執行有期徒刑1年6月
    （施用第一級毒品部分判處有期徒刑1年；施用第二級毒品
    部分判處有期徒刑8月）、1年5月（施用第一級毒品部分判
    處有期徒刑1年；施用第二級毒品部分判處有期徒刑7月）確
    定，又因贓物、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4月
    、6月確定，上開案件經減刑並接續執行，於民國97年1月11
    日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
