【裁判字號】    97,中簡,3227
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19678號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行記載
    「（序號：000000000000000號）」更正為「（序號：00000
    0000000000號）」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思以正當方法賺取財物，竟趁機為本案
    竊盜犯行，危害社會治安秩序之維持，再兼衡酌被告犯後尚
    知醒悟、坦承犯行，且已與被害人乙○○達成和解並賠償手
    機，有和解書一紙附卷可按，堪認其犯後態度尚稱良好，暨
    其犯罪動機機、智識程度、本案竊得財物價值尚非甚鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。查被告雖曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑六月確定，
    嗣其於七十五年六月二十一日執行完畢後，迄今未曾另因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告
    犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解並賠償手機等情，有
    如前述，堪認被告經此偵查程序及刑之宣告教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
