【裁判字號】    97,簡,1077
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1724號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
刑事庭改依通常程序審理（97年度易字第3993號），被告於準備
程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易
程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六
    行關於「九十六年十二月十七日」之記載，應予更正為「九
    十六年十二月十六日上午十一時許」；第七行「在臺中市某
    處」，應補充為「臺中市○○路大公園保齡球館」；第九行
    「以不詳代價」，應更正為「以新臺幣（下同）二千元之代
    價」；另第十二行「於九十六年十二月十六日十四時二十分
    許」，另「鄧恩廷」均更正為「丙○○」，應補充為「（一
    ）於九十六年十二月十六日十四時二十分許」最後一行「始
    知受騙。」後，再補充「（二）於九十六年十二月十六日中
    午某時許，以電話向甲○○佯稱：其先前經由網路購物時，
    誤將付款方式設定為分期付款而發生重複扣款，需經過提款
    機重新設定之方式操作，改變重複扣款之情形，致甲○○陷
    於錯誤，依該詐欺取財集團成員指示，以匯款方式，將二萬
    九千九百八十七元匯至乙○○前揭漢口郵局帳戶，事後始知
    受騙。」；證據則補充「被害人甲○○於警詢之供述、匯款
    單據」；證據及所犯法條欄第二段累犯前，應補充「又被告
    以一次幫助行為，同時侵害被害人丙○○、甲○○等二名被
    害人之財產法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從其一處斷。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，且擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交付
    帳戶所得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及尚未與被害人
    達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
