【裁判字號】    97,簡,1081
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1255號
、97年度偵緝字第234、235號），而被告自白犯罪，經本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、（一）第四行記載「在
    臺中市○○路附近」更正為「在臺中市○○路與忠明南路口
    處之加油站附近」、第十一行記載「接續匯款」更正為「接
    續於95年12月15、同月19日各匯款」等語，及證據部分增列
    被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日制定
    公布，並於同年月十六日生效施行，其第五條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」；但該條係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定
    ，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參
    見法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九項）。本案
    被告犯罪時間，均係於九十六年四月二十四日以前，被告於
    本案偵查中雖遭通緝二次，惟其中一次係於前開減刑條例施
    行後之九十六年八月二十八日經臺灣雲林地方法院檢察署通
    緝，並於同年十一月二十二日經通緝到案，有該署九十六年
    八月二十八日雲檢泰偵仁緝字第五六五號通緝書及九十六年
    十一月二十三日雲檢泰偵仁銷字第八二七號撤銷通緝書各一
    件附卷可按，另一次則於前開減刑條例施行後之九十六年十
    二月二十六日經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，並於九十七
    年一月十三日經通緝到案，亦有該署九十六年十二月二十六
    日九十六年中檢輝偵德緝字第五三五○號通緝書及九十七年
    一月十五日中檢輝偵德銷字第二三七號撤銷通緝書一件在卷
    可憑。依前開說明，被告前揭遭通緝之情形，自均無同條例
    第五條之適用，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款所定減刑條件，復無同條例第三條規定不應
    減刑之情事，自均應依法減輕其宣告刑二分之一，並均諭知
    易科罰金之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第十條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
