【裁判字號】    97,訴,4055
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4688號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年十月
    六日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月五
    日以九十三年度毒偵緝字第一八六號為不起訴處分確定。復
    於九十五年間，因施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度
    訴緝字第一八五號判處有期徒刑八月確定，與另所犯竊盜罪
    所處有期徒刑五月，嗣分別經減刑為有期徒刑四月、二月又
    十五日，並定應執行刑為有期徒刑六月，入監執行後，於九
    十六年九月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月二十三日為警採尿前
    之九十六小時內之某時（起訴書誤為九十七年五月二十日十
    五時許），在臺中縣豐原市○○○街之社皮公園內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十七年七月二十三日十七時三十分許
    ，在臺中縣豐原市○○里○○○街城隍廟前，為警查獲，經
    徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
