【裁判字號】    97,聲減,825
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度執更字第2535號、97年度聲減字
第663 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、３、４、５、６所載之罪，均減刑，
詳如附表所載，與附表編號２所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯偽造文書等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編號1
    、3 、4 、5 、6 所載之罪，犯罪時間係在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
