【裁判字號】    97,簡,1080
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8267號
），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十三行記載『再以不詳
    之代價，提供予真實姓名年籍不詳之男子。嗣該真實姓名年
    籍不詳之人於取得上開存款帳戶之存摺、提款卡後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，』更正為『旋即於同日（91年
    8 月5日），在臺中市○○路上，再以3000元之代價，提供
    予真實姓名年籍不詳、綽號「張仔」使用。「張仔」取得前
    開金融帳戶之存摺、金融卡及其密碼後，旋即與真實姓名年
    籍不詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，』等語，及證據部分增列被
    告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告甲○○犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款所定減刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，
    自應依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至同案被告阮靖翔部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、（修正前）第四十一條第一項前段，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
