【裁判字號】    97,聲,2313
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2313號
聲  請  人  豪聯塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柏虹染整企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二一五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟玖佰陸拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間本院97年度中簡字第1975號債務
    人異議之訴事件，聲請人前遵本院97年度中簡聲字第41號聲
    請停止執行裁定意旨，提供新臺幣（下同）1,960元擔保金
    ，並以本院97年度存字第2155號提存事件提存後，本院97年
    度執字第21497號執行事件之執行程序，於相對人債權額逾5
    27,046元部分，在前揭債務人異議之訴事件確定前停止執行
    。茲兩造間前揭債務人異議之訴事件，業經判決訴訟終結，
    復經聲請人依法通知相對人行使權利，並定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請
    返還前開擔保金等語，並提出本院97年度中簡字第1975號民
    事判決、本院97年度存字第2155號提存書、存證信函及掛號
    郵件收件回執等影本各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度中簡字第1975號、97年度中簡聲字第41號
    、97年度存字第2155號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請
    人定20日以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人就上開停
    止執行提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    紀錄科查詢表三份在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
