【裁判字號】    97,易,4277
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4153號
                                      97年度易字第4277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東林
            吳順
            賴明男
            陳朝進
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7252
、12337 號），及追加起訴（97年度偵緝字第1461號），本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨及追加起訴要旨詳如起訴書及追加起訴書所載
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之1 人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、
    、第239條前段第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件被告陳東林、吳順、賴明男、陳朝進及甲○○因傷害
    等案件，經檢察官提起公訴並追加起訴，認被告等5 人均犯
    刑法第306條第1項無故侵入他人建築物罪嫌及同法第277 條
    第1項傷害罪嫌，依同法第287條前段、第308條第1項之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民國
    97年10月30日具狀對被告陳東林、吳順、賴明男、陳朝進
    及甲○○撤回告訴，及告訴人詠誠塑膠工業有限公司於第一
    審辯論終結前之97年10月31日具狀聲明對於被告陳東林、吳
    順、賴明男撤回告訴（該撤回效力，依刑事訴訟法第239
    條前段規定，應及於其他共犯即被告陳朝進、甲○○），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
