【裁判字號】    97,訴,4162
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
緝字第177、178號），於中華民國九十七年十月三十一日下午四
時，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年柒
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年十月八日釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三
    五六三號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度訴字第一一一七號判決，判處有期徒刑八月、五
    月，應執行有期徒刑一年確定，於九十五年七月三十一日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）之犯意，先後於：
（一）九十六年十一月五日二十二時許，在臺中縣后里鄉之不詳
      加油站廁所內，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管
      之方式，施用海洛因一次，嗣於同月六日十五時許，在臺
      中縣豐原市○○路三十五號，為警處理蔡宗育自殺案時，
      甲○○在現場，經其同意，於同日二十三時二十六分許，
      為警採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
（二）另於九十七年五月三日凌晨一時許，在其位於臺中縣后里
      鄉○里村○○路三三九號之住處內，以海洛因摻礦泉水置
      於針筒內注射血管之方式，施用海洛因一次，復於同日二
      十三時三十分許，在臺中縣后里鄉○里村○○路四二八號
      前，甲○○因案緝獲到案，經其同意，於同月四日上午八
      時許，為警採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
      ，而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭      書記官  廖春玉
                                    法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
