【裁判字號】    97,易,3540
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二四六０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○共同犯業務侵占罪三罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑壹年貳月。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
乙○○共同犯業務侵占罪三罪，各處有期徒刑柒月。又犯業務侵
占罪玖罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。緩刑年
，並應向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「自民國96年10月間起，每二週即」之記
    載，應更正為「自民國九十六年十月間某日起至九十七年四
    月十三日為警查獲前止，約二週一次」之記載；又第十行內
    關於「嗣甲○○」之記載後，應補充「於九十六年十一、十
    二月間某日起」；另關於「總計乙○○販賣12次」之記載，
    應更正為「總計乙○○侵占出售十二次之報廢產品及替換零
    件重量至少達五千零五十公斤」；再證據並所犯法條欄二內
    關於「其等間有犯意聯絡，」之記載，應更正為「渠等間就
    九十六年十一、十二月後其中三次業務侵占之犯行間，具有
    犯意聯絡及」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、又被告甲○○、乙○○二人前均無任何犯罪前科，亦即前均
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參，渠等因一時短於思慮致罹刑
    章，犯罪後均業已坦承犯行，甚有悔意，且與被害人櫻花公
    司達成民事和解並獲取櫻花公司之諒解，有和解書存卷足參
    ，經此偵審科刑之教訓後，被告二人當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜合被告二人之素行、渠等之家庭狀況等一切情
    狀，認上揭對被告二人所宣告之刑，以暫不執行為適當，是
    爰併各諭知甲○○緩刑二年、乙○○緩刑三年之宣告，用啟
    自新，並均依刑法第七十四條第二項第四款規定諭知甲○○
    應向公庫支付新臺幣五萬元；另乙○○應向公庫支付新臺幣
    十萬元，以使被告二人記取教訓，杜絕再犯。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百三十六條第二項、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款、第七十四條第二項第四款，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
 下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
