【裁判字號】    96,附民,476
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
                      之1號1.
被      告  庚○○
                      6號
                    現於臺灣臺中監獄執行
            丁○○
                      樓
上列被告等因97年度易字第3087號詐欺等案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳如附件；被告癸○○、辛○○、子○○、壬○○、甲○○
    、午○○、戊○○、寅○○、乙○○、丑○○、辰○○、巳
    ○○、丙○○、卯○○等人另行審結）。
二、被告方面：被告庚○○、丁○○未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告庚○○、丁○○被訴幫助詐欺、恐嚇取財等案件，
    依公訴事實觀之，被告庚○○、丁○○所分別提供予陳義平
    所屬犯罪集團之帳戶資料，經由陳義平所屬犯罪集團利用以
    詐騙、恐嚇之被害人並無本件原告己○○，依起訴書及檢察
    官補充理由書所載內容之形式觀之，本件原告己○○並非因
    被告庚○○、丁○○犯罪而受損害之人，自不得對被告庚○
    ○、丁○○附帶提起民事訴訟，依上開說明，原告之訴不合
    法，自應駁回原告對被告庚○○、丁○○之訴，其假執行聲
    請，既失所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
