【裁判字號】    97,中簡,3223
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五０九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。被告雖辯稱：伊係為應徵司機工作，在對方要求下交付
    帳戶以供對方查證其信用云云。惟縱使被告有求職應徵之需
    求，至多亦僅須提供個人往來金融帳戶之帳號，以利雇主撥
    付薪資或徵信查核之用，根本毋庸將其帳戶之存摺連同提款
    卡一併交付，甚且告知提款密碼，徒使個人帳戶任由他人存
    、提款項使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯
    入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之
    犯罪模式，常係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳
    戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告
    亦無從諉為不知。更何況被告係向不知情友人借用帳戶交予
    他人，而非被告自己所有之帳戶資料，該帳戶與被告身家、
    信用資料無任何關連，豈有任何查核徵信被告個人信用狀況
    之功能可言？是以被告所辯乖離常情，顯係事後卸責之詞，
    不足採信；其有幫助他人涉犯詐欺取財罪之不確定故意，已
    堪認定。雖被告並未自白犯罪，然本院依卷內現存之其他證
    據資料仍足認定其犯罪，得逕依簡易程序予以論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
