【裁判字號】    97,易,3733
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16164號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年七月七日上
    午十時許，在台中縣梧棲鎮○○路○段二五三號前，見甲○
    ○駕駛之車牌號碼２６８─ＧＣ號營業大貨車【以下稱系爭
    大貨車，價值約新台幣（下同）一百五十萬元】停放該處，
    並未熄火，即趁甲○○不注意之際，擅自進入車內踩油門而
    著手於竊取該車，惟尚未得手時（尚未將排檔桿打到一檔、
    放掉手煞車及踩離合器而開動車輛），適為在大貨車後方車
    廂中整理物品之甲○○聽見油門聲而發現，當場要求丙○○
    下車未果，甲○○隨即將丙○○拉下車，並請他人報警前來
    處理而查獲上情。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第一百五十九條之一至四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項、第一百五十九條之五第一項分別定有明
    文。被害人即告訴人甲○○之警詢、偵查筆錄，固屬被告以
    外之人在審判外之言詞陳述，原不得作為證據，但經被告同
    意作為證據，本院審酌該言詞陳述作成之情況認為適當，得
    為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○對其於上揭時間、地點進入系爭大貨車內之
    事實並不諱言，惟矢口否認有何竊盜犯行，於警詢時辯稱：
    伊是要爬上去（車子內）休息；伊沒有踩油門。又於偵查時
    辯稱：因為當天有下雨，伊要休息一下，不是要偷車，伊不
    會開車。復於本院審理時辯稱：當天伊有一點醉了云云。惟
    查：
（一）上揭事實，業據告訴人即證人甲○○於警詢、偵查及本院
      審理時指訴及證述明確，並有贓物認領保管單一紙、刑案
      現場測繪圖一份及現場查獲照片四張等在卷可稽。告訴人
      即證人甲○○於偵查時已到庭具結證稱：當時伊聽到油門
      聲，發現被告在踩油門，伊便請他下車，但他不下車，伊
      就拉他下來，將他壓在地上，並拿手機請路人報警；其於
      本院審理亦證稱：伊駕駛系爭大貨車停在萊爾富便利商店
      前卸貨，因為車子是冷凍車不能熄火，伊送完貨，人在貨
      車車廂裡面整理貨物，聽到車上有人在踩油門的聲音，伊
      就趕快從後面下來跑到車前面，看到被告坐在駕駛座上，
      已經沒有在踩油門，伊請被告下來，他不下來，伊就把被
      抓下來，請別人幫伊報警，警察就來處理等語，證述均相
      一致。且被告於警詢時被問及：「根據被害人（甲○○）
      於警訊筆錄中指稱，你有踩該部營業大貨車２６８─ＧＣ
      號油門意圖行駛，是否屬實？」等語，被告亦答稱：屬實
      等語。是被告嗣於警詢時辯稱：  伊沒有踩油門云云，自
      不足採信。
（二）又依卷附之查獲照片四張顯示，案發時天氣晴朗，未見有
      何雨勢，地面亦無雨水濕滑，並無迫切躲雨必要，且案發
      地點又係緊鄰便利商店，若其果真有躲雨休息必要，大可
      選擇進入鄰近便利商店，何有甘冒遭人誤認為竊嫌風險而
      擅入他人車內之理？更不須在他人車內踩油門，是被告之
      意在於竊取車輛甚明。是被告於偵查時所辯因下雨而須上
      車休息一節，亦與事實不符且有違常情，亦無可採信。
（三）再依告訴人即證人甲○○於本院審理之證詞稱：「大貨車
      上有三個踩板，分別是離合器、煞車及油門，真正不會開
      車的人可能不知道那一個是油門，且若是踩油門，車子可
      能會爆衝出去，可能對其他行人或車輛發生危險」以觀，
      若被告不會開車，又如何知道那一個踩板是油門踏板？再
      者，縱若被告所述，伊不會開車，其已在踩油門之踏板，
      發出催油之聲音，即已得知油門踏板之所在，亦有可能將
      車子開走，自有竊盜之意圖及已著手於竊盜行為。再者，
      告訴人即證人甲○○與被告素不相識，亦無怨隙，豈有構
      詞誣陷之理，是其所為證詞當可採信。據此，被告既已坐
      到系爭大貨車之駕駛座上，並已踩下油門，發出催油之聲
      音，經告訴人發現後示意其離開，被告仍不肯下車，足見
      被告主觀上有基於意圖為自己不法所有之竊盜故意，並已
      著手於竊盜行為之實行，已堪認定。
（四）綜上各情，被告上開辯解，顯均係卸責之詞，不足採取。
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。查被告已坐進系爭大貨車之駕駛座內，並已
    踩踏該車輛之油車，顯已著手於竊取該車輛之行為，惟系爭
    大貨車尚須將排檔桿打到一檔、放掉手煞車及踩離合器，車
    輛才可以低的速度前進，此業據證人甲○○於本院審理時證
    述明確，被告既尚未將車輛之排檔桿打到一檔、放掉手煞車
    及踩離合器，即遭證人甲○○發現，隨即將被告拉下車來，
    被告上開竊盜系爭大貨車之行為因此並未得逞，仍屬竊盜行
    為之未遂階段，公訴檢察官認係構成刑法第三百二十條第一
    項之竊盜既遂罪，似有未合，附此敘明。被告已著手於犯罪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。審酌被告因一時貪念，罔
    顧他人之財產權，系爭大貨車價值甚高，且犯罪後猶飾詞圖
    卸，不值原諒，惟以被告並無前科紀錄，其僅國小畢業，智
    識較為淺薄，其竊盜之過程尚屬平和等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準【至公訴檢察官因
    認係竊盜既遂罪而對被告求處六月以上有期徒刑，惟因本院
    認應係竊盜未遂罪，另酌量起訴檢察官具體求刑之刑度，故
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，亦附此
    說明】。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
