【裁判字號】    97,補,1460
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1460號
原      告  冠磁企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  林陳碧雪即景隆鐵工廠
一、原告因請求返還價款事件，曾聲請對被告林陳碧雪即景隆鐵
    工廠發支付命令，惟被告林陳碧雪即景隆鐵工廠已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國97年9月23日之民事支付命令聲請狀
        ，認本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,540,000元
        ，應繳裁判費26,146元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
        0元外，尚應補繳25,146元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
