【裁判字號】    97,交聲,1908
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1908號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年5月27日所為之裁決（中監違字第
裁60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）於民國97年3月31日18時35
    分許，駕駛車牌號碼5491-UB號自小客車，行經國道3號北上
    310公里處時，因汽車行高速公路速度超過規定最高速限（
    未滿20公里）之違規，經內政部警政署國道公路警察局第八
    警察隊白河分隊員警以違反道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第1款規定，以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單掣單舉發，嗣本所於97年5月27日以中
    監違字第裁60-Z00000000號裁決書，裁處受處人違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定，處罰鍰新臺幣（
    下同）3,500元，並依第63條記違規點數1點等語。
二、受處分人聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-Z
    0000 0000號之裁決書，於97年5月28日送達於受處分人之住
    所地，有上開裁決書之送達證書附卷可稽，則受處分人如對
    原處分機關裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之
    異議期間應自97年5月29日至97年6月18日止，然受處分人卻
    遲至97年6月25日始提出聲明異議狀，有受處分人交通事件
    聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可稽，故受處分人之異議顯
    已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本
    件受處分人逾期始聲明異議，且不得補正，依法自應予以駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                    交通法庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
