【裁判字號】    97,訴,3891
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4412號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國九十年十
    二月二十八日執行完畢，於翌日釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第四三號為不起訴處
    分確定。又於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十三
    年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，
    並與九十三年間所犯經判處有期徒刑四月確定之竊盜罪，定
    應執行刑有期徒刑十一月確定，於九十四年十月十四日縮刑
    期滿執行完畢。復於九十五年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑六月確定；再於九十六年間，又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑十一月、四月，定應執行有期
    徒刑一年一月確定，嗣均經減刑並定應執行刑有期徒刑六月
    又十五日，甫於九十七年一月二十七日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年
    五月二十四日下午某時，在台中縣太平市宜欣加油站內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年
    五月二十六日下午二時三十分許，在台中市○區○○路三段
    與育才路口，因形跡可疑為警盤檢，並採集其尿液送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年五月二十
      六日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第二分局委
      託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10   月     31   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     10   月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
