【裁判字號】    97,訴,1566
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1566號
上  訴  人  陳伯堂即祭祀公業陳四德之管理人
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第1566號給付報酬事
件，本院判決原告勝訴在案，上訴人即原審被告提起上訴到院。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,338,875元，其應徵第
二審裁判費36,249元，未據上訴人繳納。本院茲依據民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
