【裁判字號】    97,撤緩,189
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列受刑人因犯常業詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第3370號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因常業詐欺罪案件，經臺灣彰
    化地方法院以94年度訴更字第1號判決，判處有期徒刑1年10
    月，緩刑5年，緩刑期內保護管束，並於民國95年6月12日確
    定。惟受刑人於緩刑期內之96年9月底某日復犯詐欺罪，經
    臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第1326號判決，判處
    有期徒刑3年6月，並於97年8月28日確定在案。核受刑人所
    為，合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    75條第1項第1款、第2項定有明文。經核受刑人甲○○上述
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內再
    犯上開詐欺案件，經法院判處不得易科罰金之有期徒刑確定
    ，與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
