【裁判字號】    97,簡,1124
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1123號
                                     97年度簡字第1124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱冠彰
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳浩華律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15565號），因本院認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
邱冠彰、甲○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。各緩刑貳年。偽造之「陳玟秀」署名、印文及印章
各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告邱冠彰、甲○○共同犯行使偽造私文書罪之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書（如附件）中
    關於被告邱冠彰、甲○○被訴共同犯行使偽造私文書罪部分
    之記載外，另補充如下：
    1、本件被告邱冠彰、甲○○行使偽造私文書之時日係於民
       國95年2月21日。本案業經被告邱冠彰、甲○○於97年10
       月15日本院準備程序中坦承不諱，互核相符。被告邱冠
       彰、甲○○利用不知情之余淑珍、某成年刻印業者為本
       案犯行，為間接正犯。被告邱冠彰、甲○○在不詳時地
       、委請不知情之某成年刻印業者偽刻「陳玟秀」之印章
       、進而持以偽造「陳玟秀」之印文，及偽造「陳玟秀」
       之署名，其等偽造印章、印文及署名之行為，各為偽造
       私文書之一部行為，應為偽造私文書之行為所吸收，不
       另論罪。被告邱冠彰、甲○○偽造私文書之低度行為，
       應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。
    2、被告邱冠彰、甲○○行為後，於民國94年1月7日修正，
       於同年2月2日公佈之修正刑法，業於95年7月1日施行。
       按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
       之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
       修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。查：被告邱冠
       彰、甲○○行為後，刑法第28條業經修正公佈施行，修
       正後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為
       者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共
       同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中
       ，修正後之規定並無較有利於被告邱冠彰、甲○○之情
       形，依修正後刑法第2條第1項從舊從輕原則，應依修正
       前刑法第28條規定論處。
    3、本件被告邱冠彰、甲○○之犯罪時間，係在中華民國96
       年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前，合
       於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項
       第3款減其刑至2分之1。
    4、被告邱冠彰、甲○○行為後，刑法業於94年1月7日修正
       ，於同年2月2日公佈，於95年7月1日施行。按行為後法
       律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
       於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現
       行刑法第2條第1項訂有明文。而被告邱冠彰、甲○○行
       為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標
       準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
       罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1
       日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
       定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、60 0元、900元
       折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以
       新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科
       刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
       有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
       告邱冠彰、甲○○行為時關於易科罰金之規定，較有利
       於被告邱冠彰、甲○○。是揆諸修正後刑法第2條第1項
       規定之「從舊從輕」原則，被告邱冠彰、甲○○自應適
       用其等行為時之法律，即修正前刑法第41條第1項前段、
       修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣
       單位折算新臺幣條例第2條之規定，為其等如易科罰金之
       折算標準。
    5、另被告邱冠彰、甲○○業已與被害人陳玟秀達成調解，
       有本院調解結果報告書、調解筆錄在卷可稽。而被告甲
       ○○最近一次之犯罪紀錄，係於85年間，因賭博案件經
       法院判處有期徒刑2月，如易科罰金以300元折算1日確定
       ，於85年10月18日易科罰金執行完畢（至犯罪在新法施
       行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
       規定。最高法院95年第8次刑事庭會議決議）。
二、被告邱冠彰被訴違反商業會計法、稅捐稽徵法案件部分，由
    本院另行審理中。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第2條第1項、修正前刑法第28條、刑法第216條、
    第210條、第219條、修正前第41條第1項前段、刑法第74條
    第1項第1款、第2款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
