【裁判字號】    97,中簡,2799
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11970、17314號）及移送併辦（97年度偵字第18463號），
本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十行記載
    「97年4月11日」更正為「97年4月10日」、第二十一行「查
    獲上情。」後增列「(三)97年4月10日某時許，撥打電話予吳
    嘉琦，佯稱網路交易金額有誤，致吳嘉琦陷於錯誤，於同日
    21時19、26分許，接續匯出1萬6524元、1萬2983元至甲○○
    之上開帳戶，嗣後始發覺受騙，旋即向員警報案而查獲上情
    。」等語，暨證據部分增列被害人吳嘉琦於警詢之證述、自
    動櫃員機儲戶交易明細表2紙外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之補充說明：
  (一)被告將上開三信商業銀行北屯分行帳戶之幫助行為，幫助「
    小陳」所屬前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人丙○○、
    乙○○及吳嘉琦之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從重論以一幫助詐
    欺取財罪。
  (二)聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被害人丙○○及乙○○遭詐
    騙之事實，惟然前開未經聲請簡易判決處刑之被害人吳嘉琦
    遭詐騙之部分，核與前開詐欺取財集團成員詐騙丙○○及乙
    ○○之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可
    分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審
    理。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
