【裁判字號】    97,訴,4060
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第15號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零柒玖貳公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月，扣案
之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒玖貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「另於97年4月9日某時，在臺中縣大雅鄉○○
    ○路37巷5號住處」之後，增加「以鋁箔紙燒烤吸食之方式
    」，及「當場扣得海洛因1(驗餘淨重約0.0853公克) 」，更
    正為「當場扣得海洛因1(驗餘淨重約0.0792公克) 」之文字
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附
    件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
