【裁判字號】    97,易,3705
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3705號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第12042
號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移本院改依
通常程序審理，被告於本院準備程序就被訴適時為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年4
    月7日13時30分，以門號0000000000號行動電話，電請不知
    情之「永發起重公司」老闆賴永川，由賴永川派不知情之司
    機張仁杰駕駛車牌號碼788-GZ號營業大貨車，前往臺中縣清
    水鎮○○路47-6號旁，載運竊取甲○○所有之板模約400片
    。得手後，乙○○並以電話指示張仁杰將該板模載運至位於
    臺中市○○路○段79號及臺中市○○路之板模中古買賣場販
    售以圖利。嗣經張仁杰載運至上開中古買賣場後，該買賣場
    均拒收，張仁杰遂查覺有異，將該板模載運回臺中縣清水鎮
    ○○路47-6號旁，並委請該處鄰居聯繫甲○○後，報警處理
    ，經警調閱通聯紀錄後，循線查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且經證人甲○
    ○、張仁杰、賴永川等人於警詢時證述明確。此外，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、臺中縣警察局清水分局大
    秀派出所發生竊盜案件紀錄表、通聯調閱查詢單各1份、照
    片2張附卷可憑。被告利用不知情之貨車司機竊取前開板模
    置於自己實力支配之下以送往他處販賣牟利，足見其確有為
    自己不法所有之意圖甚明。被告自白核與事實相符，事證明
    確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之賴永川派遣不知情之張仁杰前往載運竊取前開板模，
    係間接正犯。爰審酌前於94年間即以同種手法行竊鋼管支柱
    得逞，並經本院沙鹿簡易庭判處有期徒刑6月確定（後因適
    用中華民國96年罪犯減刑條例，經本院裁定減刑為有期徒刑
    3月），其於前案審理期間即再犯本案竊盜罪，惡性非輕，
    惟其尚未變賣竊得財物，即遭證人張仁杰察覺有異而報警查
    獲，所生損害尚非過鉅，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察官
    雖於聲請簡易判決處刑書中對被告具體求刑有期徒刑1年；
    但被告係尚未變賣竊得之贓物前即遭證人張仁杰發覺而為警
    查獲，其犯罪手段平和，且本案與前案犯罪時間相距已達1
    年多，被告犯後旋坦承犯行，本院因認對被告處以如主文所
    示之刑，已足收懲儆之效，是檢察官具體求刑之刑度範圍稍
    嫌過重，亦併敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
