【裁判字號】    97,聲,4716
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第四七一六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之9
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三三七七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，如附表編號一所示減得
之刑及如附表編號二、三所示所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，先後判處如附表
編號一至三所示之宣告刑，均經分別確定，且其中如附表編號一
所示之宣告刑，業經裁定減為如附表編號一所示之刑確定在案。
茲檢察官聲請就如附表編號一所示減得之刑及如附表編號二、三
所示所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、
第四十一條第一項前段（修正前）、第二項（修正前），刑法施
行法第三條之一第三項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
