【裁判字號】    97,易,3151
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13104號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○與丙○○（已於民國九十七年九月二十六日死亡）係
    夫妻關係，乙○○於九十七年五月四日上午十時許，在臺中
    縣東勢鎮○○街三五八號住處，於丙○○在打掃樓梯時，因
    要求丙○○要打掃乾淨，致與丙○○發生口角爭執。乙○○
    竟基於普通傷害之犯意，以掃把毆打丙○○臀部，致丙○○
    受有臀部挫傷血腫之傷害。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）東勢鎮農會附設農民醫院出具之一般診書、戶口名簿。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
