【裁判字號】    96,自,45
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                96年度自字第45號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法319條第2項定
    有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，同法第329條第1項、第2項亦有明定。
三、經查，本件自訴人乙○○於提起自訴時，雖有委任楊崇森律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1份可憑，但上
    開律師於民國97年9月12日具狀聲請終止自訴代理人之委任
    ，亦有刑事陳報解除委任狀1份可稽，經核與刑事訴訟法第
    329條第1項規定之意旨不符，本院依同法第329條第2項前段
    規定，於97年9月17日裁定命自訴人乙○○應於本裁定送達
    後7日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則
    為不受理之判決。該裁定於97年9月23日合法送達，有送達
    證書1紙附卷可佐，自訴人已逾期未補正。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10   月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
