【裁判字號】    97,聲,2528
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2528號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第四一四五號提存事件聲請人所提存之擔保物
登錄債券面額新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第6545號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供主文
    所示之擔保物，並以本院97年度存字第4145號提存事件提存
    在案。茲因相對人已同意返還，並提出同意書、印鑑證明等
    件為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
