【裁判字號】    97,上易,1890
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄38之.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第38
97號，中華民國97年9 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署]97年度偵字第16619號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟之目的，在實現國家刑罰權，端由檢察官之起訴
    ，而經法院確認其存否及其範圍，法為保障人權，雖賦與被
    告適當之防禦權，但被告尚無請求確認其刑罰權存否之權利
    ，此與民事訴訟之被告得請求消極確認之訴尚有不同。故起
    訴權如已消滅，國家刑罰權已不存在。縱判決無罪蓋然性甚
    高，被告亦不得請求為實體上之判決。此觀如遇大赦，法院
    縱認被告之犯罪不足證明，仍不得為無罪之諭知尤明。況被
    告之上訴，其利益或不利益，應就一般客觀情形觀之，並非
    以被告之主觀利益為準。法院為程序判決（免訴、不受理）
    ，案件即回復未起訴前之狀態，被告雖不無曾受起訴之社會
    不利評價，但並無客觀之法律上不利益。最高法院20年上字
    第1241號判例亦謂：被告之上訴，以受有不利益之裁判，為
    求自己利益起見，請求救濟者，方得為之。若原判決並未論
    罪科刑，即無不利益之可言，自不得上訴（最高法院87年度
    台上字第 651號判決參照）。又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之；第二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，刑事訴訟法第362條前段、第367條前段有
    明定。
二、經查，本件原審係諭知公訴不受理之判決，本件上訴人即被
    告甲○○（下稱被告）不服原判決提起上訴，揆諸上開闡釋
    ，原審不受理判決對被告並無不利益可言，被告自不得為自
    己之不利益而提起上訴，請求為緩刑之宣告（本質為科刑判
    決），故其上訴為法律上不應准許而不合法，爰不經言詞辯
    論，逕行駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
