【裁判字號】    97,上易,1568
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因謗誹等案件，不服本院97年度上易字第1568號中華
民國97年10月14日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按刑法第六十一條最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款，定有明文。
二、本件上訴人因謗誹等案件，經公訴人提起公訴後，經原審判
    處被告甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
    役伍拾日，並由本院駁回其上訴，被告所犯為最重本刑為三
    年以下有期徒刑之罪，其經本院判決，依照首開說明，被告
    依法不得上訴於第三審之法院，乃其提起上訴，其上訴顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
