【裁判字號】    97,上訴,2557
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2542號中華民國97年8月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2867號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年八月二十七日送達上訴人，上
    訴人於同年九月五日未具理由提出上訴狀，同月三十日補提
    理由狀，僅載敘：上訴人尿液之嗎啡陽性反應，係九十六年
    六月十四日至二十一日間吸食毒品所殘留等語。然一般吸食
    或施打毒品，八小時內約有百分之八十量於尿中排出，二十
    四小時後剩餘量之百分之九十再排出，七十二小時後仍有微
    量排出，而因人體代謝差異 (即成癮者)，其代謝時間慢，
    故於一百二十小時內，利用較具公信力之儀器仍可能檢測出
    ，有憲兵司令部八十鑑字第一七四六號函可參，原審依驗尿
    結果及被告之自白，判處被告施用第一級毒品罪，業於理由
    內敘述綦詳，核無不當，上訴人上開上訴並未依卷內資料或
    提出新事證具體指摘原審判決有何違法或不當，爰依刑事訴
    訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
