【裁判字號】    97,上訴,2365
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2365號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院
97年度訴字第1421號，中華民國97年8月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1381號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）提起上訴稱：(一)刑期過
    重。(二)伊於警訊時有供出係向賴韋翔購買毒品，但法院未
    予採用，故特於法定期間內提起上訴云云。惟查量刑輕重係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高
    法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第7033號判例要
    旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參照）。本件原審
    判決已詳加說明認定被告犯罪之理由，並就被告之素行、犯
    罪之動機、方法、所生損害及被告犯罪後態度等一切情狀詳
    加斟酌，核無違誤之處，量刑堪稱妥適，尚無失輕或失重之
    處。次查，臺灣臺中地方法院檢察署97年5月15日中檢輝謙
    97偵8907字第080288號函：「本署97年度偵字第8907號案，
    係監聽林麗華持用之電話，知悉甲○○以該電話向賴韋翔購
    買毒品，故通知甲○○詢問，並非甲○○供出始知悉...。
    」等語 (見原審卷第23頁)，並非如上訴人上訴理由所述，
    係因上訴人之供述始查獲賴韋翔，自不符毒品危害防制法第
    十七條得減輕其刑之規定。綜上，被告上訴為無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分得上訴，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
