【裁判字號】    97,抗,499
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第499號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於中華民國97年9月22日
臺灣彰化地方法院97年度執字第27778號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件抗告人以：抗告人即債務人對第三人彰化市民代表會之
    研究費債權，經原法院就其中1/3債權扣押執行，保留2/3研
    究費債權未予執行，該保留之研究費債權，按月撥入抗告人
    在臺灣銀行彰化分行之0000000000000號帳戶內，係屬不得
    執行之存款債權，惟原法院再予執行扣押該保留之研究費債
    權，有違強制執行法第一百二十二條之規定，且該研究費係
    支應抗告人執行民意代表事務之費用，原法院將其扣押，將
    影響抗告人應盡之職務，並損及民眾之權益，顯有未當，為
    此聲明異議等語。
二、惟查，原法院原保留抗告人2/3之研究費債權未予執行，係
    依強制執行法第一百二十二條規定，保留維持債務人及其家
    屬生活所必需，惟既有剩餘而為銀行存款，即非維持債務人
    及其家屬生活所必需甚明，而抗告人亦陳明該存款係供其執
    行民意代表事務之費用，亦足證上開存款，非維持債務人及
    其家屬生活所必需，自得予以執行。此外，民意代表研究費
    債權並無不得執行之規定，抗告人主張不得執行，並無依據
    。原法院以：保留2/3研究費債權，經抗告人收取後，債之
    關係消滅，即不在不得強制執行之範圍，自得扣押等語，因
    而裁定駁回抗告人之異議，洵屬正當。抗告意旨，指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
