【裁判字號】    97,上訴,2683
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴
字第2383號中華民國97年9 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第3309號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，第二審法院如認為
    上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前
    段及第367條前段規定甚明。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因妨害性自主條例案
    件，經原審判決後，於民國97年9 月28日將判決正本送達於
    被告收受，有附卷之送達證書在卷可稽（見原審卷第28頁）
    。查，被告居住於彰化縣埤頭鄉○○村○○路221 巷13號，
    非於原審法院所在地，是計算其上訴期間，即應扣除其在途
    之期間；而依「法院訴訟當事人在途期間標準」所示，本件
    被告之在途期間為2日，是經扣除在途期間2日後，被告上訴
    期間應於97年10月10日（星期五）屆滿，惟10月10日（星期
    五）為國定假日，即順延至95年10月13日（星期一）屆滿。
    然被告具狀係遲至97年10月15日始向原審聲明上訴，有原審
    收狀日期章戳蓋於被告上訴狀附卷足憑（見本院卷第3 頁）
    ，其上訴顯然已逾10日之上訴期間，其上訴違背法律上之程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
