【裁判字號】    97,聲再,176
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第176號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      2
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  林萬生  律師
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十七年度上易字第一七
四０號中華民國九十七年九月三十日確定判決（原審案號：臺灣
臺中地方法院九十七年度易字第五六八號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文；又上級審法院以上訴不合法，從程
    序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並
    非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法
    院管轄，此有最高法院九十三年度台聲字第二號裁定意旨可
    資參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱：聲請人）
    因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年度易字第
    五六八號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑二月又十五日，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。聲請
    人不服於九十七年八月十一日提出上訴狀，然並未敘述理由
    ，經原審法院通知限期於函到二十日內補提上訴理由書，惟
    聲請人仍未於限期內補提上訴書狀敘明具體理由，經本院認
    其上訴不合法，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
    七十二條規定，不經言詞辯論，判決駁回其上訴等情，有本
    院九十七年度上易字一七四０號、原審法院九十七年度易字
    第五六八號刑事判決各一份在卷可考。本院（上級審法院）
    既係以上訴不合法，從程序上判決駁回聲請人之上訴，依上
    說明，聲請再審之對象即應為原法院之判決，並非本院（上
    級審法院）之程序判決，本件再審案件，應由原判決之法院
    管轄，詎聲請人誤向本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審
    之程序顯然違背規定，自應駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
