【裁判字號】    97,上訴,2642
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2642號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院97年度訴字第920號中華民國97年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1083號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國97年10月15日具狀
    提起上訴略稱：「被告此次被驗尿當時，已接受美沙冬治療
    ，由此可知被告實有悔悟之心，又逢父親剛過逝，僅剩八十
    六歲之母親和一幼子，如被告入監，家中實不知該如何渡日
    ，這都怪被告，然被告確已非常後悔，期望能給一次機會，
    依毒品危害防制條例第二十一條規定，犯同法第十條之罪者
    ，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請
    求治療，依該規定治療中經查獲之被告或少年，應由檢察官
    為不起訴處分，或由少年法院為不付審理之裁定，但以一次
    為限。為此，提起上訴云云。經本院審核本案卷內資料結果
    ，上訴人既未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決有何
    認定事實、適用法律及量刑不當或違法情形，且依上訴人上
    訴時所提出之埔里榮民醫院診斷書之記載顯示渠於民國96年
    12月12日至97年10月9日於該院美沙冬門診接受治療，然其
    於治療期間之97年3月24日再施用第二級毒品甲基安非他命
    ，同年月25日施用第一級毒品海洛因，顯然其接受治療無效
    ，並無悔改之意，且被告所犯情節與毒品危害防制條例第二
    十一條第一項規定不符，自與該規定無關。另被告所述家庭
    狀況，應為被告懺悔自省之依據，尚非被告事後據以動搖原
    審量刑之理由。綜上，被告上訴所具之理由顯非具體理由，
    依前揭說明，其上訴自不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
