【裁判字號】    97,聲再,191
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第191號
再審聲請人
即  告訴人  甲○○
受判決人    乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受判決人竊盜案件，對於本院97年度上易字第964
號，中華民國97年6月30日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院
96年度易字第1716號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年
度偵字第8065號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受判決人乙○○（下稱受判決人）因竊盜案
    經本院以97年度上易字第964號判決有期徒刑七月確定在案
    ，惟上開判決之理由欄內事實認定違誤，諸多重要證人、證
    物漏未審酌，本院未傳訊相關目擊證人，僅傳訊非目擊證人
    之受害人即再審聲請人即告訴人（下稱聲請人），並約束聲
    請人陳述及偏袒被告說詞，避重就輕；法院得於審判期日前
    傳喚證人，又預料證人不能於審判期日到場者，得以審判日
    前訊問之，故原審法院審理此案有此違誤，受判決人於民國
    96年6月1日上午10時竊盜過程是由鄰居蕭老先生、蕭老太太
    所目擊，嗣後由聲請人報警處理，上開目擊證人及鄰居吳慶
    義、陳月昭於本案判決確定後告知聲請人，受判決人帶著飲
    料多次潛入聲請人屋內行竊之情事，亦事後發覺受判決人留
    下未喝完飲料及其遺留之腳印，然本院未就此重要人證及物
    證予以審酌；受判決人於聲請人屋內所竊物品，非僅限於受
    判決人於警詢、偵查及審判中所稱之種類及數量，而係：
    立式不鏽鋼（燒煤）熱水器1只（市價新臺幣〔下同〕6000
    元）、不鏽鋼大型垃圾桶1只（市價1000元）、不鏽鋼
    流理台面（市價1000元）、不鏽鋼水槽檯面（市價3000元
    ）、不鏽鋼餐盆（市價1000元）、不鏽鋼管零件（市價
    600元）、漆包銅線3公斤（市價1000元）、鋁門窗零件
    1批（市價2000元）、不鏽鋼電熱水器內筒（市價3000元
    ）、不鏽鋼扶手1只（市價1500元）、3吋銅緩衝閥和逆
    止閥（市價3000元）、鋁製腳踏車前輪1只（市價500元）
    ，合計共計25600元。據此顯有重要證據漏未審酌而有再審
    之原因，爰依法聲請再審云云。
二、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：(一)有第420條
    第1款、第2款、第4款或第5款之情形者；(二)受無罪或輕於相
    當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新
    證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者；(三)受免
    訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實
    之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者。」固為刑事
    訴訟法第422條所明定。惟為受判決人不利益聲請再審，係
    由管轄法院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1
    項前段亦有明文。
三、經查，本件聲請人乃本院97年度上易字第964確定判決案之
    告訴人，並非前開所定得提起再審之人，故聲請人為受判決
    人之不利益聲請再審，其聲請程序顯屬有所違背，於法不合
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
