【裁判字號】    97,上易,1917
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1917號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告竊佔案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5237號中華民國97年9月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第23396號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原審判決略以：被告甲○○等固未經主管機關行政院農
    業委員會林務局東勢林區管理處申請核准租用，而佔有臺中
    縣和平鄉大安溪事業區第131號林班地面積約0.5公頃之部分
    土地，並於其上種植甜柿，惟證人游坤成於原審審理時結證
    伊於約 2、30年前即大約50年後左右，看到該處是種桃樹，
    證人劉松鈞於原審審理時證稱本案土地劉榮春開墾的，送給
    其姐姐劉碧娥，鑑定人即農林航空測量所調查課課長陳逸彥
    證述本案土地於66年時有局部耕作，足認前揭土地於66年、
    76年間均確實有耕作之事實無疑，準此，可推論被告乙○○
    、甲○○至少於66年間起已有在前揭土地耕種屬實，其等竊
    佔行為自斯時起即已完成，而竊佔罪之追訴權時效期間為10
    年，檢察官迄至95年間始開始偵查，顯已逾10年之追訴權時
    效期間，是諭知本件免訴判決云云。
二、按法院對案件有無免訴事由，應依職權調查之，有最高法院
    50年度台上字第787號判例可參，本案前經臺灣臺中地方法
    院以89年11月29日中院洋民中88訴1871字第99362號函囑內
    政部土地測量局測量台中縣和平鄉○○段第899地號土地附
    近大安溪事業區第131號林班地土地，依鑑定書記載，本案
    柿子園土地為案外人吳進財承租林地之一部，有土地測量局
    鑑定書可參，如鑑定書記載無訛，則本案土地屬吳進財向東
    勢林區管理租用土地之一部，於承租點交時，東勢林區管理
    處是否將本案土地現實點交予吳進財占有，又於租賃關係終
    止，東勢林區管理處以強制執行手段取回土地時，該處是否
    於是時取得本案土地之現實占有，是否導致被告對本案土地
    之占有中斷，此均攸關及被告對本案土地有無事實上管領力
    ，並關係追訴權時效期間之起算日，當非無依職權調閱相關
    案卷，或傳訊吳進財及相關承辦人員之必要，又東勢林區管
    理處雙崎工作站人員張永芳於警訊陳述「90年間才發現種植
    甜柿」，則90年以前該土地狀況如何，是否由被告占有之，
    如係被告占有，是以何方式管領占有，此亦非無以傳訊證人
    等方式調查之必要，原審就此未予釐清，即認被告二人分自
    52年及65年起占有本案土地，是竊佔罪之追訴權時效完成，
    因而為免訴判決，應非妥適，本案檢察官上訴非無理由，爰
    不經言詞辯論撤銷原判決，並發回原審法院為適當之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十九條第
一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
