【裁判字號】    97,再,23
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第23號
再審聲請人  丁○○
            甲○○余聰明之承.
            乙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丙○○余聰明之承.
上列聲請人與相對人國防部陸軍司令部、台灣省政府廳等間拆屋
還地事件，再審聲請人對於中華民國97年9月19日本院97年度再
字第19號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：一當事人及法定代理人。二聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述。三應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判
    決之聲明。四再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。民事訴訟法第501條第1項定有明文。次按提起再審之訴
    ，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，其未表明者無庸命其補正（最高法院60年台抗字第538號
    判例要旨參照）。又裁定已經確定，而有第496條第1項或第
    497條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。民事訴訟
    法第507條亦定有明文。本件再審之聲請，未於訴狀敘明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，揆諸前開說
    明，其再審之聲請即屬不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
