【裁判字號】    97,訴易,45
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度訴易字第45號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求侵
權行為損害賠償，由本院刑事庭裁定移送（96年度附民字第348
號），本院於97年10月22日言詞辯論終結，判決如下︰
    主      文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元，及均自民
國93年6月15日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實與理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○原經營兆惠國際企業有
    限公司（下稱兆惠公司）。兆惠公司於民國92年間，擬在臺
    中縣靜宜大學內開設便利商店，因資金不足，遂由被告乙○
    ○出面遊說原告投資，原告認該投資案大有商機而允諾參與
    。同年9月5日，被告乙○○稱其姪女張恒珊亦有意願參與投
    資，遂拿出上有張恒珊簽名之「公司設立協議書」一份予原
    告過目，原告同意後，即以原告之子劉信甫名義與被告甲○
    ○簽約於該「公司設立協議書」上，約定設立宇盛國際有限
    公司，開發各大學便利商店經營場地；原告並與被告甲○○
    至臺中市○村路上之合作金庫美村分行開立共同帳戶（戶名
    ：甲○○、丙○○，帳號：0000000000000）。之後，被告
    乙○○對原告稱靜宜大學便利商店案已得標，要求原告依約
    支付投資款，原告遂於同年10月1日，將面額新臺幣（下同
    ）50萬元之支票一紙（付款人：匯豐銀行臺中分行，發票日
    ：92年10月3日，受款人：甲○○、丙○○）交付予被告乙
    ○○、甲○○，約定靜宜大學之便利商店開工後始得動支。
    詎被告甲○○、乙○○於取得上開支票後，因先前二人所投
    資之臺中技術學院便利商店虧損嚴重，欲挪用上開款項以填
    補虧損，遂於同年10月8日一同至上海匯豐銀行臺中分行，
    由被告甲○○進入銀行內兌現上開支票，然因上開支票之受
    款人為被告甲○○及原告二人，須被告甲○○及原告共同背
    書方能兌現，被告甲○○遂將上開支票交予在外等待之被告
    乙○○，由被告乙○○在該支票背面偽造「丙○○」之署押
    ，再交予甲○○進入銀行提示兌現50萬元款項，用來清償臺
    中技術學院便利商店所生之各種債務。嗣靜宜大學便利商店
    投資案因用地不符相關法規規定而無法開工，原告復又發覺
    該支票竟已遭提示，始察覺有異，經向被告乙○○質問，被
    告甲○○便開立面額30萬元、20萬元之支票各一紙，由被告
    乙○○轉交原告以為抵償，然屆期經提示均遭退票。為此聲
    明：
  (一)被告甲○○、乙○○應連帶給付原告50萬元，及均自93年6
    月15日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告乙○○、甲○○等二人均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出被告甲○○開立面額30萬元、
    20萬元之支票影本與退票理由單影本各二紙為證（參本院卷
    第31至33頁）。查被告甲○○與乙○○因本件偽造文書案件
    ，並經本院刑事庭判處罪刑在案。亦經本院調閱本院96年度
    上訴字第2100號刑事卷宗查明屬實。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，應認原告之主張為
    真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段、第185條第1項前段定有明文。本
    件被告乙○○、甲○○共同偽造文書不法侵害原告之財產權
    ，既經認定，則原告依前開規定請求被告連帶賠償50萬元之
    損害，自屬有據。
六、次按，負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
    外，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金
    錢者，自損害發生時起，加給利息。民法第213條第1項、第
    2項定有明文。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被
    告等連帶給付50萬元及自被告等共同偽造原告署押，向銀行
    提示兌現系爭50萬元之日即93年6月15日起至清償日止之法
    定遲延利息，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第463
    條、第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
