【裁判字號】    97,訴易,64
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度訴易字第64號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送民事庭（97年度附民字第198號），本院
於97年10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬參仟參佰參拾柒元，及自民國97
年8月7日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訟訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告意圖為自己不法所有之犯意，假冒張麗卿
    之名義向原告申請信用卡，並於原告信用卡申請書上偽造張
    麗卿之簽名，致原告陷於錯誤而發卡。被告於取得偽冒申請
    之信用卡後，即持卡至商店消費簽帳與預借現金，共計交易
    122筆，金額為新台幣（下同）84,349元，使原告誤認為係
    張麗卿之本人消費或借貸，而依信用卡約定條款如數將款項
    交付特約商店或被告，惟被告僅部分清償，迄今尚有33,337
    元未給付。原告受有33,337元之損害，與被告之行為間有相
    當因果關係，爰依侵權行為之規定請求被告賠償。求為命被
    告連帶給付33,337元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年8
    月7日）起算法定遲延利息之判決。
三、被告未於言詞辯論期日及準備程序到庭，亦未提出任何書狀
    作何聲明與陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280條第3項定有明文，此規定依同法
    第463條之規定，於第二審程序準用之。本件原告主張被告
    假冒張麗卿之名義向原告申請信用卡，於取得信用卡後，持
    卡至商店消費簽帳與預借現金，致其受有84,349元之損害，
    現仍有33,337元未清償之事實，被告已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    前揭規定，自應視同被告自認，原告主張之上開事實即堪信
    為真實。
五、原告所受損害，與被告之行為間有相當因果關係存在。按因
    故意不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；數人共同不
    法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法第184條
    第l項、第185條第l項分別定有明文。本件被告共同侵害原
    告之權利，致原告受有33,337元之損害，是原告依侵權行為
    之規定，請求被告連帶賠償33,337元，尚無不合。
六、本件原告請求被告連帶給付33,337元，及自起訴狀繕本送達
    翌日（即97年8月7日）起算之法定遲延利息，應予准許。而
    被告所應給付之金額未逾150萬元，不得上訴第三審，一經
    本院判決，即告確定，原告聲請宣告假執行，即無必要，應
    予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
