【裁判字號】    96,重附民上更,82
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  美商丁○○、卡其他、史賓賽和甲○MAF公司
           Highber,.
代  表  人  乙○斯  原指定送達處所：台北市郵政信箱84之
上  訴  人
即  原  告  謝謝國際聯合律師事務所
                    原指定送達處所：台北市郵政信箱84之
兼上列代表人戊○○  籍設台北市○○區○○路2段198之2號3樓
                    原指定送達處所：台北市郵政信箱84之86
                    住台北市中正區○○○路○段112號9樓之2
                    住台北市○○路○段132號7樓
上列上訴人即原告因自訴被上訴人等人犯強盜等罪之刑事附帶民
事訴訟案件，不服本院民國96年11月22日所為之判決（96年度重
附民上更字第82號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即原告應於本裁定送達後起算二十日內，補正詳列當事人
欄中關於「被上訴人」等人之姓名及住居所等事項，逾期未補正
者，駁回其提起之上訴。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用刑事訴訟之規定
    ，刑事訴訟法第490條前段定有明文。次按，提起附帶民事
    訴訟，應提出訴狀於法院為之，該訴狀準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第492條亦有明文。而民事訴訟法第116條第
    1項第1款、第244條第1項第1款及第441條第1項第1款明定，
    訴狀及上訴狀應表明當事人及法定代理人，並應記載當事人
    姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其
    名稱及公務所、事務所或營業所。末按，原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第384條亦著有明文。
二、經查，上訴人即原告因自訴被告強盜等案件，不服本院民國
    96年11月22日所為之刑事附帶民事判決，提起第三審上訴在
    案；然上訴人所提出之「刑事異議、抗告及上訴理由(2)狀」
    暨「刑事異議、抗告及上訴理由(4)狀」，其中關於當事人欄
    部分，雖記載「被告丙○○等，詳被告明細表」，惟上開書
    狀內並無上訴人所謂之「被告明細表」，而未詳列被上訴人
    之姓名及住居所等事項，顯不合法律上之程式，而其情形可
    以補正，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
