【裁判字號】    97,上訴,1199
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣嘉義地方法院
九十七年度訴字第六二七號中華民國九十七年九月二十四日第一
審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第七六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式。此有最高法院九十七年台上字第
    八九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法
    院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點足參。
二、經查：本件被告即上訴人甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀略謂「被告現於嘉義衛生署醫院參加美沙酮
    替代療法戒除毒品，懇請准予暫緩執行，給自新機會，並得
    照料家中聾啞雙親」等語，核其所述之理由，未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，具體指摘原判決關於認定事實、
    適用法律及量刑，有何違法或不當之處，而為與審理範圍無
    涉之暫緩執行聲請。揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係
    具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事
    訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言
    詞辯論為之。
三、另毒品危害防制條例第二十四條雖於九十七年四月三十日修
    正規定，犯毒品危害防制條例第十條之罪者，於檢察官先依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之
    二之規定，為附命完成戒癮治療之緩起訴處分時，不適用毒
    品危害防制條例第二十條第一項之觀察勒戒程序（毒品危害
    防制條例第二十四條規定參照）。然本件上訴人上開施用毒
    品行為，既經檢察官提起公訴，並未經檢察官先依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二之規定
    ，為附命完成戒癮治療之緩起訴處分，則被告即無毒品危害
    防制條例第二十四條第一項之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
