【裁判字號】    97,聲再,80
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第80號
再審聲請人
即告 訴 人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度抗字第345號，中
華民國97年9月26日第二審裁定（臺灣雲林地方法院97年度聲再
第6號），及臺灣雲林地方法院97年度聲判字第3號，中華民國97
年8月13日第一審裁定，及臺灣雲林地方法院97年度聲再字第6號
中華民國97年9月3日刑事裁定第一審裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之。法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之。刑事訴訟法第二百二十六條第一項、第四百二十九條、
    第四百三十三條分別定有明文。
二、本件再審聲請人聲請對臺灣雲林地方法院九十七年度聲判字
    第三號及九十七年度聲再字第六號刑事裁定提起再審，惟查
    前開二刑事裁定，非由本院所為，依上開條文規定，本院無
    管轄權，聲請人之聲請程式即有違法，本院無從准許。
三、次查，聲請人固對本院所為之九十七年度抗字第三四五號裁
    定聲請再審，然細查聲請人所提之再審聲請狀，並未附具原
    判決之繕本及證據，其聲請再審亦不符合法律上之程式，按
    之上開規定，亦應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
