【裁判字號】    97,上易,300
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第300號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告恐嚇取財等案件，不服臺灣雲林地方法院九十
六年度易字第六六三號中華民國九十七年四月八日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第一二二七
號、第四二七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○，共同基於意圖為自己
    不法所有，於民國（下同）九十六年二月廿四日晚上八時十
    分許，前往雲林縣斗南鎮○○里○○○路二一號九樓之五告
    訴人丙○○住處，藉口丙○○於七、八年前，在嘉義縣梅山
    鄉太平村茅仔埔，竊取乙○○所有「鐵牛車」一部，要求丙
    ○○交付新台幣（下同）五十萬元，丙○○不從，甲○○、
    乙○○因而心生不滿，向丙○○恫赫：「若不給錢，就要讓
    你死」等語，惟仍遭丙○○拒絕，甲○○、乙○○因而恐嚇
    取財未遂。嗣甲○○與乙○○復共同基於傷害犯意，輪流持
    不詳尖銳兇器（未扣案）傷害丙○○頭部及身體，甲○○並
    持紅色塑膠棍（未扣案）毆打丙○○頭部及身體，致丙○○
    受有頭皮撕裂傷二公分等傷害，甲○○與乙○○，並強拉丙
    ○○欲進入電梯，嗣因大樓管理員陳青森聽聞丙○○呼喊救
    命，而經觀看監視器發現丙○○於九樓處，遭甲○○與乙○
    ○毆打，遂以對講機告知若甲○○與乙○○再打架的話將報
    警，甲○○與乙○○始行離去，陳青森並即撥打一一○通知
    警方前往處理，始循線查悉上情。因認被告甲○○、乙○○
    二人共同涉犯刑法第三百四十六條第三項、第一項恐嚇取財
    未遂罪嫌、刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌云云。
二、公訴人認被告甲○○與乙○○涉犯恐嚇取財未遂罪及傷害罪
    ，無非以：(一)告訴人丙○○於國立臺灣大學醫學院附設醫院
    雲林分院就醫證明（警卷十四頁）。(二)國立臺灣大學醫學院
    附設醫院雲林分院急診收據（警卷十五頁）。(三)告訴人受傷
    照片及現場照片十二張（警卷二五至三○頁）。(四)監視器翻
    拍照片六張（偵查卷四五至四七頁）。(五)被告乙○○於張牙
    醫診所診斷證明書（偵查卷七七頁）。(六)告訴人於國立臺灣
    大學醫學院附設醫院雲林分院驗傷診斷書（偵查卷九三頁）
    。(七)告訴人法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表（偵查卷九七至九八頁）。(八)告訴人及被告乙○○
    全國刑案資料查註表（偵查卷九九至一二四頁）。(九)告訴人
    於九十六年二月二五日警詢及於九十六年三月二三日偵查中
    證述（警卷一至七頁、偵查卷八四至八九頁）。(十)證人陳青
    森於九十六年三月十三日偵查中證述（偵查卷五八頁）。(十一)
    被告甲○○於九十六年二月二五日警詢、於九十六年二月二
    五日、九十六年三月十三日、九十六年三月二三日偵查中供
    述（警卷八至十二頁、偵查卷三五至三七、六三至六四、八
    五至八七頁）。(十二)被告乙○○於九十六年三月八日警詢、於
    九十六年三月十三日、九十六年三月廿三日偵查中供述（偵
    查卷六二至六三、七二至七六、八七至八八頁），為其主要
    論據。
三、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判中有滯留國外
    或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第一五九條第一項、第一五九條之三第三款分別定有
    明文。查本件告訴人丙○○於九十六年二月二五日二次警詢
    指訴，雖均屬被告以外之人於審判外言詞陳述，而被告甲○
    ○、乙○○及其等辯護人於原審又均不同意作為證據，依刑
    事訴訟法第一五九條第一項、第一五九條之五第一項規定，
    原則上固均不得作為證據使用。然告訴人於審判程序屢經合
    法傳喚、拘提均未到庭，有原審及本院上訴審送達證書、告
    訴人臺灣高等法院出入監簡列表、個人基本資料查詢結果及
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年三月三一日嘉檢國信九七
    助一二八字第六八四五號函在卷可參。參以證人（告訴人）
    原居住處所大樓管理員陳青森於原審證稱：丙○○已無居住
    該處，該處現已租人家了等語（原審卷一百頁），足見告訴
    人現確有所在不明而傳喚不到情事。又告訴人於警詢二次陳
    述時，其意識清楚，均可明確描述遭恐嚇取財及傷害過程，
    依當時客觀環境，並無違背其意願為陳述可能性，復經全程
    錄音，堪認並無不能自由陳述或遭違法取證情事，顯具有特
    別可信情況，並為證明被告甲○○與乙○○二人犯罪事實存
    否所必要，符合上揭傳聞例外規定要件。本院因認上開告訴
    人該二次警詢筆錄，均具有證據能力，合先說明。
四、實體部分：
  (一)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一五四條第二項、第三○一條第一項分別定有明文。次按認
    定不利於被告事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實認定時，即應為有利於被告認定。再事實認定應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制方法，以為裁判基礎；另認定犯罪事實所憑證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直
    接或間接證據，其為訴訟上證明，須於通常一般人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實程度者，始得據之為有罪認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑存在時，即
    無從為有罪認定（最高法院三十年上字第八一六號、三十年
    上字第一八三一號、四十年台上字第八六號及七十六年台上
    字第四九八六號判例參照）。又刑事訴訟法第一六一條已於
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定原則，自應為被告無罪判決之諭知（九十二台上
    一二八號判例參照）。
  (二)訊據被告甲○○、乙○○二人，均堅決否認有對告訴人恐嚇
    取財及傷害犯行。被告「甲○○」辯稱：在七、八年前，我
    駕駛乙○○所有鐵牛車，遭丙○○竊取，當時丙○○跟乙○
    ○因竊盜案在監執行，乙○○出獄後，找我去向丙○○要回
    我的鐵牛車，要他把車子牽回，我沒有向他勒索五十萬元，
    也沒有恐嚇要他死，丙○○說時間那麼久，你還要拿回什麼
    車，也沒說車子到哪裡去，後來雙方一言不合，丙○○以雙
    手掐住我脖子，我要防衛，就用腳踢他肚子，他是因跌倒碰
    到鞋櫃，所以頭部受傷，我沒有打他，丙○○要用角鐵打我
    ，所以乙○○把丙○○的手舉高，乙○○也沒有打丙○○等
    語。被告「乙○○」辯稱：丙○○之前偷我的拼裝車，我就
    跟甲○○去找他，後來丙○○跟甲○○談了三、四十分鐘，
    起衝突就打起來，我在旁邊勸架，當時我看到丙○○拿一根
    棍子要打甲○○，所以把棍子拿起來，我沒有打他，我只是
    要叫他把車子還我，我沒有向丙○○恐嚇要五十萬元等語。
    其辯護人於原審則辯稱：經證人廖慶山證述，可知乙○○確
    曾有一臺鐵牛車，遭丙○○取走，乙○○、甲○○，並非無
    端找丙○○麻煩，再由證人陳青森證詞，也可知當天衝突情
    形，丙○○指訴誇大不實，且被告甲○○是在受丙○○掐住
    頸部時，將丙○○推開，丙○○始因而受傷，是否屬於正當
    防衛，不無可能，為此請求判決被告二人均無罪等語。
  (三)經查：
  1.告訴人丙○○於九十六年二月二五日警詢指訴：甲○○及乙
    ○○於九十六年二月二四日晚上八時十分來訪，未遇我本人
    ，於當日九時我返家，見甲○○及乙○○，三人遂談及八十
    四年間，由乙○○在臺南縣不詳地點，偷竊割稻機一部交付
    與我兜售五十餘萬元之事，乙○○於九十六年出獄後，認為
    我現生活富裕，所以要向我勒索五十萬元，我不從，引起乙
    ○○不悅，且稱要讓我死，就持不明兇器攻擊我，被我擋下
    ，甲○○見狀就接過兇器，往我頭部戳下，又砸我身體成傷
    ，後來乙○○還強押我下樓，我強拉守衛室大門門把，他們
    看拉不動我就逃離現場（警卷二頁）；甲○○與乙○○二人
    在攻擊我時，都有說要讓我死，他們二人輪流持不明器械攻
    擊我頭頂部、手臂、胸部、背部等處等語（警卷六頁）。又
    告訴人於九十六年三月二三日偵查中再證稱：九十六年二月
    二四日晚上九點多，乙○○、甲○○二人，有恐嚇我說要讓
    我死，他們有帶兇器來，他們假借說他們以前有東西不見是
    我偷的，叫我要還五十萬，我不給他們，他們就把兇器拿出
    來，說要給我死，乙○○拿一支尖尖的東西，我身上的傷痕
    都是他們造成的，乙○○先勒住我脖子，再將那一支兇器交
    給甲○○，甲○○就拿那支兇器一直打我，我的頭和身體全
    身是傷，乙○○把我抓下樓等情（偵查卷八四至八九頁）。
  2.然被告甲○○於九十六年二月二五日警詢則供稱：我與乙○
    ○至丙○○住處洽談七、八年前，因我駕駛六輪拼裝車承載
    砂石在住處附近翻覆，遭丙○○偷竊，找丙○○洽談，雙方
    言語不合，而發生互毆，該六輪拼裝車是乙○○所有，丙○
    ○雙手掐住我脖子致我無法呼吸，我用腳踹丙○○，致丙○
    ○碰到屋內金屬物品而受傷，我並未持兇器攻擊丙○○，也
    未強拉丙○○上車等情（警卷八至十二頁）；又被告甲○○
    於各次偵查中並供稱：我有在九十六年二月二四日晚上九點
    左右，與乙○○一同前往斗南鎮○○○路二一號九樓之五丙
    ○○住處，因丙○○偷牽我的鐵牛車，我帶乙○○去對質，
    我們三人有吵架，丙○○掐住我脖子，我用腳踢他肚子，他
    有跌倒，我沒有出手打他，丙○○在電梯旁用角鐵要打我，
    乙○○把丙○○手舉高，我趁機搶下丟到他家客廳，後來乙
    ○○和丙○○走樓梯下來，我坐電梯下來，我們離開一樓時
    ，丙○○頭髮濕濕的有流血，其他沒有怎樣，他在一樓時有
    拿石頭要丟我們，我的車擋風玻璃被打破，我開我的小發財
    車走，乙○○是勸架的，他把我拉開而已等情（偵查卷三五
    至三七、六三至六四、八五至八七頁）。
  3.另被告乙○○於九十六年二月二五日警詢則供稱：我與甲○
    ○到丙○○住處，我問丙○○，於八、九年前，向甲○○竊
    取的六輪拼裝車要如何償還，丙○○即翻臉，丙○○用雙手
    將甲○○壓在客廳沙發上，甲○○用腳踹開丙○○，丙○○
    倒地起身後，又再次以雙手壓住甲○○脖子，我見狀便將他
    們二人架開，丙○○的衣服，是與甲○○拉扯時破損的，我
    從中勸架而已，我勸架後，與丙○○由九樓安全梯下樓，甲
    ○○乘坐電梯下樓，在一樓外面時，甲○○要開小貨車載我
    離開時，丙○○再持大石頭向我們丟擲，打到該貨車擋風玻
    璃而玻璃破損，我勸架時，牙齒被丙○○打斷二顆等情（偵
    查卷六二至六三頁）；又被告乙○○於各次偵查中並供稱：
    我並未恐嚇丙○○要拿五十萬出來，因為丙○○拿一支鐵棍
    要打甲○○，所以，我們才會在電梯中要把丙○○推出去，
    但沒有辦法推開他，後來我和丙○○才會一起從電梯下來等
    情（偵查卷七二至七六、八七至八八頁）。
  4.由告訴人及被告二人上開供述，可以得知，雙方一致供稱，
    案發當天，被告二人確有前往告訴人住處，與告訴人發生衝
    突，而告訴人當天確受有頭皮撕裂傷傷害等情，並有告訴人
    於國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院就醫證明、國立臺
    灣大學醫學院附設醫院雲林分院急診收據、告訴人受傷照片
    及現場照片在卷可憑（警卷十四至十五、二五至三十頁）。
    是告訴人於九十六年二月二四日當天確有受傷，應可認定。
    而被告乙○○當日亦確因於衝突中致二顆牙齒斷裂，有被告
    乙○○於張牙醫診所診斷證明書在卷可憑（偵查卷七七頁）
    。則告訴人於九十六年二月二四日晚上九時許，確在其雲林
    縣斗南鎮○○里○○○路二一號九樓之五住處，與被告二人
    發生言語及肢體衝突，並因而受傷事實，應可認定。茲有疑
    義者，乃當天衝突細節是否如告訴人所指訴，抑如被告二人
    所供辯？即被告二人有無恐嚇取財犯意？被告二人是否有傷
    害告訴人行為，抑被告二人是基於正當防衛？
  5.查證人廖慶山於九十七年三月四日在原審證稱：我知道丙○
    ○有向甲○○牽一台鐵牛回來，不知道八十五年或八十六年
    ，是十幾年前的事，甲○○、乙○○他們以前在載土方，有
    一台鐵牛車，曾經在不知道是太平或泰興山上那裡，因載土
    方翻車，後來有請丙○○請吊車吊起來，丙○○問有無看到
    乙○○，我問什麼事情，他說有一臺鐵牛翻車，要他去牽回
    去，若他沒有來牽要賣掉，鐵牛車是乙○○的，是類似二一
    噸的車那種型式鐵牛車，是改裝車，拼裝後噴漆，看起來新
    新的，但應不是新的等語（原審卷六九至七十頁），證人廖
    慶山上開所供，核與被告甲○○及乙○○所述大致相符。參
    以證人廖慶山證述內容，並無刻意誇大，而其與被告二人，
    又無特殊深厚情誼，當無甘冒偽證罪責風險，而故為對被告
    二人有利偏袒之詞。是證人廖慶山證述，堪信為真。雖告訴
    人於八十六年八月六日起，即因案入監服刑，直至九十年五
    月八日始假釋出監，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表及全國刑案資料查註表在卷可憑（偵查
    卷九七至九八、一○七至一二四頁），並無可能在被告二人
    所稱八十八、八十九年間，竊取被告乙○○鐵牛車。然被告
    二人對於鐵牛車失竊時間，均僅概稱係七、八年前或八、九
    年前，並未指出確切時間，而證人廖慶山則稱係八十五年或
    八十六年，就時間點所述雖不相同，然因人之記憶或有因時
    間久遠而模糊之時，則證人廖慶山與被告二人於接受訊問或
    詰問時，既均距離鐵牛車失竊時間，已有數年，各人所言時
    間點，或稍有不清，然此仍為容許誤差範圍，既然就事件發
    生主要過程所述並無不同，僅部分細節有異，亦未影響全盤
    事實認定，而證人廖慶山證述又堪採信，已如上述。則被告
    二人與告訴人間，確實存有鐵牛車糾紛，應可認定。則被告
    二人於上開時地，前往告訴人住處，欲與告訴人洽談交還車
    輛事宜，並非無端。因此，告訴人指訴被告二人對其有恐嚇
    取財犯意，即有可疑。至被告二人及其辯護人於原審請求傳
    喚證人陳祈穎，因其待證事實與證人廖慶山證述相同，而本
    院認此部分待證事實已明，已無再調查必要。依刑事訴訟法
    第一六三條之二規定，此部分調查證據聲請，自無必要，併
    此敘明。
  6.再依告訴人上開指訴及證述可知，告訴人係指訴被告他們二
    人輪流持不明器械攻擊我頭頂部、手臂、胸部、背部等處等
    語。然對照告訴人於國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院
    驗傷診斷書（偵查卷九三頁），檢查結果僅於告訴人「頭面
    部」欄位記載「長度二公分」，其他告訴人「胸腹部、四肢
    部、頸肩部、背臀部、陰部、其他部位」等欄位，均無任何
    傷害情形註記。另在告訴人「人體部位圖」欄上亦僅有「頭
    皮撕裂傷」畫記，凡此均顯與告訴人指訴及證述情節不符，
    反而與被告二人供述，係被告甲○○踢開告訴人時，告訴人
    頭部撞到櫃子情節，較為相符。雖告訴人於上揭時地與被告
    二人衝突時所穿著外套，經本院上訴審勘驗結果，該外套右
    側長袖有長四十公分撕裂痕，右側腰身有長二七公分裂痕，
    左側袖底有十六公分裂痕，另該外套左側胸及背後有多處血
    跡斑點等情（上訴卷一○三頁）。然觀諸卷附告訴人照片，
    並未明顯可見到告訴人身上何處有遭毆打傷勢；況外套有裂
    痕及血跡，均僅能證明當時雙方確實衝突激烈，而告訴人頭
    部當時已受傷流血，該血跡是否因雙方衝突拉扯時，不慎將
    告訴人頭部血跡沾染至告訴人所穿外套，亦未可知。是尚難
    以此遽認外套血跡斑點，係告訴人身體各處受傷血跡。況若
    告訴人指訴遭被告二人攻擊情節為真，則告訴人所受傷害必
    相當嚴重，應絕非僅有上開傷單所載「頭皮撕裂傷」傷勢而
    已。且依告訴人指訴被告二人當時先對其恫稱：若不給錢，
    就要讓你死云云。則以當時情況，被告二人必處於盛怒狀態
    ，若有意對告訴人恐嚇取財及傷害，被告其等下手必定甚重
    ，毫不留情，以期達到取財目的，且在持有不明尖銳兇器情
    況下，告訴人應絕對會受有更嚴重傷害為是。從而，告訴人
    上開傷害指訴，即有誇大不實情事，自難遽信。
  7.又經原審當庭勘驗九十六年二月二四日案發日晚上，告訴人
    位於雲林縣斗南鎮○○○路二一號九樓之五住處監視錄影光
    碟後，發現：(1)編號CH9-畫面第一段，有下列情形：20時
    17分22秒電梯門開啟，被告乙○○進入電梯，20時17分34秒
    被告甲○○也進入電梯。20時18分12秒電梯門開啟，被告
    二人步出電梯。(2)編號CH9-畫面第二段，有下列情形：21
    時38分58秒電梯門開啟，21時39分00秒被告二人進入電梯，
    被告乙○○右手拿著一個空塑膠桶，21時39分03秒電梯門外
    有一人看不到臉，拿著一根類似棍棒長條狀物品，指向被告
    乙○○，另被告甲○○按電梯關門按鈕，欲關上電梯門。
    20時39分06秒電梯門關閉，被告二人用左手關住電梯門，被
    告甲○○右手仍按在電梯控制鈕上。21時39分13秒電梯門
    打開，20時39分18秒電梯門又關閉，但門外手持類似棍棒之
    人將類似棍棒之物伸入電梯門縫中。21時39分23秒電梯門
    一直無法完全開啟，也無法完全閉合，該門外之人，設法將
    類似棍棒之物，插入電梯門縫之中，被告二人出手設法阻止
    類似棍棒之物進入。21時39分26秒電梯門完全閉合，20時
    39分34秒電梯門又打開，21時39分38秒被告乙○○右手持塑
    膠空桶走出電梯，電梯門外有另一個看不到臉孔之人，21時
    39分43秒被告甲○○也走出電梯。21時39分47秒被告二人
    已經離開畫面範圍之外（原審卷九三頁背面至九四頁）。由
    此可見，當時是被告二人係欲搭乘電梯下樓，而告訴人在電
    梯門外加以阻擋，不讓被告二人離去，以告訴人僅一人之力
    ，竟仍持類似棍棒之物，主動積極追打攻擊被告，欲阻止被
    告其二人離去，反觀被告方面，雖有二人之力，且被告乙○
    ○身形狀碩，竟僅有被動防禦躲避動作，亟欲設法離去，明
    顯可見係告訴人主動挑釁被告二人，與告訴人指訴：（你為
    何會跟他們下樓？）是乙○○把我抓下去的等情（偵查卷八
    五頁），明顯不符。因此，檢察官起訴甲○○與乙○○二人
    並強拉丙○○欲進入電梯，亦屬無據。
  8.又據告訴人上址住處大樓管理員陳青森於九十七年三月二五
    日於原審證稱：被告二人進去大樓時，手上沒有帶工具，桶
    子是丙○○他們喝桶子的礦泉水，當天我聽到丙○○喊救人
    ，他喊很大聲，對面住戶也用對講機下來跟我說，我有透過
    樓梯的對講機，跟他們說再打要叫警察，我聽到丙○○喊救
    命，才去看監視錄影器，我看到的監視器內容就是剛剛勘驗
    的內容，丙○○在喊救命，後來我就透過對講機，叫他們不
    要再吵架，講完我就馬上報警，報警後，大約五分鐘他們三
    個人同時下來，下來二個人有走一起，也是要經過我的守衛
    室，他們下來就在互相罵，都沒有打了，後來被告二人就走
    了，約十分鐘，警察就來了，警察來後，才叫救護車，被告
    二人走時，丙○○有追出去，約二、三分鐘回來，回來在守
    衛室一下，警察就來等語（原審卷九六、九八至一百頁）。
    ，證人陳青森上開所供，核與其所提出警衛值勤交接簿及來
    賓訪客、洽公、施工登記欄所載內容互核相符，並與被告二
    人所述情節較為相吻，而與告訴人所述則差異較大。雖證人
    陳青森上開證述與其於九十六年三月十三日偵查中證述：當
    天我在管理員室從監視器看到九樓電梯，有二位男生在打一
    位男生，有聽到有人在打架喊很大聲，我就從對講機說，如
    再打架要報警處理，後來我就報警處理，我有看到一位比較
    胖的那位拿一個紅色塑膠的棍子打被害人，另外一個人在按
    電梯，後來三人就下到一樓，打人的那二個人就跑了，後來
    我就打電話給對面的消防隊的救護車，將被害人送到醫院，
    那二個人進去一個多小時才打架的，他們有先登記再上樓找
    人的，被害人的兒子出去後，他們才開始打架的等情（偵查
    卷五八頁），有所出入。然證人陳青森於原審證述內容，既
    與原審勘驗監視錄影光碟結果大致相符，且證人陳青森於原
    審並已合理解釋，稱係因警衛室使用監視器螢幕較小，且係
    因聽見叫喊聲後，才開始觀看監視器畫面，以至告訴人與被
    告二人衝突細節看不清楚，而有所誤認，始有偵查中略有錯
    誤證詞，自應以證人陳青森於原審證述較為可採。參以證人
    陳青森係告訴人住處大樓管理員，雖與告訴人較有互動。然
    其證詞客觀平實，並無故為對告訴人有利偏頗，堪信為真。
    是告訴人指訴被告乙○○強押我下樓，我強拉守衛室大門門
    把，他們看拉不動我就逃離現場等語（警卷二頁），亦屬不
    實。由此可知，若被告二人欲對告訴人恐嚇取財或傷害，於
    三人一同下樓時，理應會對告訴人有進一步舉動，以逼告訴
    人就範。然三人到達樓下時，被告二人並未對告訴人有任何
    侵害之舉，反而係告訴人主動追向被告二人離去方向，此與
    常情不符，益證告訴人所述不實。
  9.從而，告訴人上開指訴及證述既有多處重大瑕疵，自難信為
    真。基於罪疑唯輕原則，自應為被告二人有利認定。因此，
    本件僅能認定被告「甲○○」有腳踢告訴人致其頭部撞到他
    物成傷事實，而無從認定被告二人有對告訴人恐嚇取財及被
    告乙○○有傷害告訴人犯行。
  10.然被告甲○○腳踢告訴人成傷行為，是否基於傷害犯意而為
    ？按對於現在不法侵害，而出於防衛自己或他人權利行為，
    不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑，刑法第二三
    條定有明文。查被告甲○○腳踢告訴人，致告訴人頭部撞及
    他物成傷，係導因於被告甲○○頸部遭告訴人掐住，已如前
    所述，則被告甲○○當時顯已遭受來自告訴人方面現在不法
    侵害，應無可疑。再以頸部乃係人體重要部位，一旦遭掐住
    ，可能因無法呼吸而導致死亡，遭掐住之人本能反應，必會
    想盡辦法掙脫，或以手推卻，或以腳踢開，此為一般人所可
    能採取防衛方法；因此，被告甲○○以腳踢開告訴人，企圖
    使告訴人鬆開掐住頸部之手，以保護自己生命安全，應認被
    告甲○○係出於防衛自己生命權行為，自無可議。況告訴人
    僅因被告甲○○腳踢行為而受有頭皮撕裂傷二公分傷害，傷
    勢非鉅，亦難認被告甲○○所為防衛行為有過當情事。因此
    ，被告甲○○應無傷害告訴人犯意，亦可認定。
  (四)綜上所述，本件依公訴人提出證據，尚不足以認定被告甲○
    ○、乙○○確有對告訴人恐嚇取財未遂及傷害行為。是被告
    二人所為無罪答辯，應可採信。依上說明，自應為被告甲○
    ○、乙○○均無罪諭知，以符法制。
五、原判決以被告甲○○、乙○○犯罪，均尚屬不能證明，因而
    對被告二人均為無罪諭知。本院經核，原判決認事用法，均
    無違誤。檢察官上訴意旨以：(一)被害人「丙○○」於警偵訊
    均證稱：案發當日，遭到被告二人毆打、恐嚇等語，而證人
    陳青森於警偵訊及原審亦結稱：確聽到丙○○大聲喊救命，
    還看到他頭部受傷流血等語，並有丙○○診斷證明書在卷可
    證，可見被害人丙○○所述遭被告毆打等情屬實。被告「乙
    ○○」雖辯稱，是拼裝車於七、八年前，遭到丙○○竊取，
    故才於當天去找他討論這件事情云云。然被害人丙○○前因
    贓物、竊盜等案，而經台灣嘉義地方法院以八十六年易字一
    二七號、八十六年易字二六○號分別判處徒刑八月、二年六
    月，並令應於刑前強制工作三年，於八十六年八月六日入監
    服刑，至九十年五月八日止始縮刑假釋出監。被告二人辯稱
    ，拼裝車遭竊時間，約在八十八、八十九年間，而該時期被
    害人丙○○正於監獄服刑，被害人丙○○自無可能於該時間
    竊取被告乙○○拼裝車，且被告乙○○拼裝車縱有遭竊，亦
    應於知悉遭竊後，向警察機關報案偵查，始符常情；又被告
    所稱，拼裝車遭竊時間，迄今已達七、八年，被告二人於遭
    竊時，並未向警方訴請偵辦，反於時隔多年後，藉此事端，
    前往被害人住處威嚇被害人，並將被害人毆打成傷，被害人
    指訴被告二人，涉犯上開犯行，應堪採信。(二)又被告「乙○
    ○」於偵查中辯稱：當天甲○○和丙○○有互毆，伊在旁邊
    勸架，伊把他們拉開，伊說大家都是朋友，有事用講的，伊
    要過去勸架，結果丙○○打斷伊二顆牙齒（偵查卷筆錄），
    並有張牙醫診所診斷證明書在卷足憑。被告乙○○牙齒遭被
    害人丙○○打斷，堪信為真。然依被告甲○○、乙○○於警
    偵訊供述，被告二人於上揭時地，所以前往被害人丙○○住
    處，係因七、八年前，被害人丙○○竊取被告乙○○「鐵牛
    車」，如被害人丙○○果真竊取被告乙○○「鐵牛車」，則
    本件被告乙○○應是被害人，真正甚為氣憤之人，理應是被
    告乙○○，而非被告甲○○，則當案發時，豈有被害人丙○
    ○與被告甲○○在互毆時，而真正苦主即被告乙○○卻反而
    在旁勸架之理！且被告乙○○牙齒遭被害人丙○○打斷，被
    告乙○○竟然默不作聲，而未提出傷害告訴，此亦與常情不
    合。至證人廖慶山於原審證稱：其並不知鐵牛車為何人所購
    買，僅有聽說是被告甲○○在使用等語。由證人廖慶山對該
    鐵牛車究竟何人所有，所知有限，僅係聽聞被告敘述，而略
    知一、二。從而，依其所言，自無從為有利被告認定。是被
    告甲○○、乙○○所辯，自不足採。(三)又本件經原審當庭勘
    驗監視錄影帶，被告乙○○確手持塑膠桶狀物，而於案發當
    日，被告乙○○係夥同被告甲○○前往被害人丙○○住處，
    倘渠二人未對被害人丙○○有任何傷害犯行，則被害人丙○
    ○自無庸大聲呼救，此外被害人丙○○於上揭時地與被告二
    人衝突時，所穿著外套，其右側長袖有長三十九公分撕裂痕
    ，右側腰身則有長二十六公分裂痕，左側袖底則有十六公分
    裂痕，另該外套左側胸及背後有多處血跡斑點等情，已據勘
    驗屬實，核與卷附被害人丙○○受傷照片情形相符，足見當
    時被害人與被告案發當時，雙方衝突激烈，是被害人丙○○
    指訴被告甲○○及乙○○二人有上揭犯行，堪以信實。因而
    指摘原判決不當云云。經查：上訴理由(一)部分：查被害人丙
    ○○與證人廖慶山均無法確切說明，本件鐵牛車糾紛係發生
    於何時，而對於鐵牛車發生糾紛時間，被害人丙○○與證人
    廖慶山二人所述時間，又均早於檢察官上訴意旨所認時間。
    則上訴意旨指本件鐵牛車遭竊時間，係在八十八年、八十九
    年間，進而推論被告係於事隔多年後，藉此事端，並將被害
    人丙○○毆打成傷，自屬無據。至上訴理由(二)部分：查本件
    於案發時，被告乙○○與甲○○二人，找被害人丙○○對質
    有關鐵牛車糾紛，由被告乙○○、甲○○所言及被害人供述
    ，可見係因被害人丙○○攻擊被告甲○○，於被告甲○○防
    衛時，被告乙○○在旁，將被告甲○○拉開，並擋住被害人
    丙○○攻擊，而非如上訴意旨所稱，被害人丙○○與被告甲
    ○○在互毆時，被告乙○○在旁是默不作聲等情。是尚難僅
    憑被告乙○○係本件鐵牛車糾紛的苦主，而被害人丙○○與
    被告甲○○互毆時，被告乙○○在旁竟僅是拉開被害人丙○
    ○而已，與常情不合，即遽為不利被告認定。另上訴理由(三)
    部分：被害人丙○○於九十六年二月廿五日警訊雖供稱：被
    告乙○○控制我行動自由，再由被告甲○○持不明凶器往我
    頭部戳下，又砸我身體等處成傷；他們二人輪流持不明器械
    攻擊我頭頂部位、手臂、胸部、背部等處等語。然對照被害
    人丙○○案發後前往醫院驗傷結果，被害人頭部，僅頭皮撕
    裂傷長度二公分，其他被害人「胸腹部、四肢部、頸肩部、
    背臀部、陰部及其他部位」等處，則均無任何傷害情形，其
    中被害人「人體部位圖」欄亦僅有「頭皮撕裂傷」畫記，有
    國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院驗傷診斷書（偵查卷
    九三頁），此均與被害人自己指訴及證述情節顯然不符。而
    被害人丙○○上開驗傷結果，反而是與被告二人供稱，被告
    甲○○踢開被害人丙○○時，被害人丙○○頭部撞到櫃子等
    情節，較為相符。又被害人丙○○於上揭時地與被告二人衝
    突時，雖被害人當時所穿著外套右側長袖有長四十公分撕裂
    痕，右側腰身有長二十七公分裂痕，左側袖底有十六公分裂
    痕，另該外套左側胸及背後有多處血跡斑點等情，固經本院
    勘驗在卷（上訴卷一○三頁）。然依卷附被害人照片，並未
    明顯見到被害人身上有何處遭毆打傷勢；何況被害人外套雖
    有裂痕及血跡，此亦僅能證明被害人當時雙方確實衝突激烈
    ，而被害人頭部當時已受傷流血，該血跡，亦可能因雙方衝
    突拉扯時，不慎將被害人頭部血跡沾染至被害人所穿外套。
    是尚難僅憑被害人外套有血跡斑點，即遽認係被害人身體各
    處均有受傷。綜上所述，上訴意旨，顯未依卷內訴訟資料，
    指摘或表明原判決有何採證不當，足以影響判決本旨。而本
    件經勘驗錄影帶結果，亦僅有被告乙○○、甲○○手持塑膠
    桶狀物，前往被害人丙○○住處，自亦難以此遽認被告甲○
    ○、乙○○二人有傷害告訴人犯行。綜上，檢察官上訴意旨
    ，所述各情，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
