【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第199號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經本院94年度重上更(一)字第357
號有罪判決，並經最高法院97年度台上字第4451號判決駁回確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造公文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人因偽造文書案件，不服臺灣高等法
    院臺南分院九十四年度重上更(一)字第三五七號刑事判決，於
    法定期間內依法提起上訴，經最高法院九十七年度台上字第
    四四五一號於民國（下同）九十七年九月十一日駁回上訴確
    定。又受判決人所犯並非減刑條例第三條所規定不予減刑之
    罪，且所有犯罪行為均在八十九年五月十二日遭警查獲前實
    施，符合減刑條例第二條所定之減刑條件，故請裁定減其刑
    期等語。
二、經查，受判決人甲○○因於八十九年四月間加入阿豐汽車銷
    贓集團，並於同年五月十二日為警查獲，犯連續行使偽造公
    文書罪，經本院以九十四年度重上更(一)字第三五七號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度偵字第五九六六
    、一三三七四號、九十年度偵字第三七九五號），判處有期
    徒刑一年六月，已確定在案。茲聲請人即受判決人甲○○以
    其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    為均係犯刑法第二百十一條、第二百十六條行使偽造公文書
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
