【裁判字號】    97,上訴,1043
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1043號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件不服臺灣臺南地方法院97年度訴
字第564號中華民國97年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵字第4415號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院97年台上字第892號判
    決、97年台上字第3267號判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件檢察官及被告均不服原審判決而提起第二審上訴
    ，檢察官之上訴書略謂「被告犯罪造成被害人損失金額高達
    400餘萬元，是被告犯罪所生之損害尚非輕微，且被告犯罪
    後態度亦屬不佳」等語，惟原審判決已於事實及理由欄三、
    (五)項下，闡述其審酌被告正值青壯年，且四肢健全具謀生能
    力，竟不思以正當方式賺取財物，僅因積欠債務，即率然加
    入詐欺集團對他人行騙，使告訴人因此受有高達四百多萬元
    之鉅額損失，對社會治安危害甚大，且被告等人係以冒用法
    院、檢察署、警方之名義及偽造公文書之方式進行詐騙，破
    壞民眾對司法及檢警機關之信任，顯然目無法紀，惡性重大
    ，惟審酌被告於該集團內之地位，係聽命於「老大」等人行
    事，並非居於要角，復考量其並無前科、加入集團從事犯罪
    之時間尚短，犯後又自始坦承犯行、態度良好等一切情狀下
    ，量處被告有期徒刑1年10月之理由。另復敘明雖檢察官具
    體求刑一年，惟因被告所觸犯之偽造公文書罪之法定最輕本
    刑為有期徒刑一年，而本件告訴人係受有鉅額損失，且被告
    等人係以破壞司法誠信之方式進行詐騙，倘僅對被告判處法
    定最輕刑度，顯然與其犯罪所造成之危害不相當，尚嫌過輕
    ，爰量處有期徒刑1年月，乃檢察官未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決量刑有何不當
    或違法之事由，而以上開理由泛稱原判決量刑過輕，揆諸前
    開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是檢察官之上訴
    顯不合法律上之程式。
三、至被告不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第564號中華民國
    97年8月4日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具
    體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二十日
    內補提上訴理由書於原審法院，經本院審判長於97年9月18
    日裁定命於5日內補正，該裁定已於97年9月22日合法送達，
    有送達證書附卷可憑，被告迄仍未補正，是其上訴亦非合法
    。
四、綜上、本件檢察官及被告提起上訴，均不合法律上之程式。
    爰依刑事訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴，並不經
    言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
