【裁判字號】    97,裁,4927
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4927號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部聯合後勤司令部間有關核發證明事
務事件，對於中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3653號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應於
    30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定
    於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉
    在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用同法第2
    76條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生
    或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國96年12月27日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間7日，算至97年2月4日（期間末日97年2月2日為星
    期六，故順延2日）止，即告屆滿。聲請人遲至97年9月11日
    始聲請再審，顯已逾期，依上說明，其再審聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  廖  宏  明
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
