【裁判字號】    97,裁,4917
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4917號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國97年1月28日本院97年度裁字第894號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第894號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款、第11款及第13款所定之事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於上開確定裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第9款、第11款及第13
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
