【裁判字號】    97,裁,4923
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4923號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國97年6月20日本院97年度裁字第3231號裁定，聲請
再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準
    用同法第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年7月2日送達聲請人，有卷附送
    達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在
    途期間8日，算至97年8月9日止，即告屆滿，因期間末日97
    年8月9日（星期六）為假日，故以97年8月11日(星期一）代
    之。聲請人遲至97年8月29日始聲請再審，顯已逾期。依上
    開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  廖  宏  明
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
                              法官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
