【裁判字號】    97,裁,4938
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4938號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國97年4月29日本院97年度裁字第2516號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人具狀對於本院確
    定裁定聲請不服97年度裁字第2516號狀，依上說明，仍應視
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再
    審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算
    ，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
    或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用
    同法第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之
    理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1
    項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年5月7日以寄存送達方式送達於
    聲請人，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定寄存
    送達之翌日起，扣除在途期間2日，算至97年6月8日止，即
    告屆滿。因期間末日97年6月8日（星期日）為假日，故依法
    順延至97年6月9日（星期一）。乃聲請人遲至97年6月18日
    始聲請再審，顯已逾期。依上開規定及說明，其再審聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  廖  宏  明
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
