【裁判字號】    97,裁,4945
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    其他有關考銓事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4945號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市立萬和國民中學間其他有關考銓事
務事件，不服中華民國97年6月25日臺中高等行政法院97年度再
字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因其他事件提起行政訴訟，經原審法院95年度
    訴字第141號裁定以其逾期未補正起訴之聲明、訴訟標的及
    原因事實，起訴程式於法不合為由，予以駁回。抗告人不服
    ，提起抗告，經本院96年度裁字第237號裁定以其抗告為無
    理由而予駁回。嗣抗告人對於原審法院95年度訴字第141號
    裁定聲請再審，經原審法院96年度再字第12號裁定以其逾期
    未補正行政訴訟法第277條第1項各款規定所列事項，再審之
    聲請為不合法為由，予以駁回。抗告人不服，提起抗告，經
    本院97年度裁字第1541號裁定以其抗告為無理由而予駁回。
    抗告人復對於原審法院及本院上開裁定，以有行政訴訟法第
    273條第1項第9款、第13款及第14款規定之再審事由，聲請
    再審，經原審法院97年度再字第15號裁定（以下簡稱原裁定
    ）以未表明再審事由，再審之聲請為不合法為由，予以駁回
    。抗告人不服原裁定，而提起本件抗告。經查，本件抗告人
    提起抗告，未具任何理由，雖聲明理由容後再補，惟迄今仍
    未補具抗告理由，因依法無庸命其補正，是以其抗告難認有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
