【裁判字號】    97,裁,4949
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4949號
聲  請  人  隆磐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間違反海關緝私條例事
件，對於中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2036號裁定，
聲請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者；或僅指明所聲請再審
    之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及
    其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因違反海關緝私條例事件經本院97年度裁字第
    2036號裁定（下稱原裁定）駁回其上訴後，聲請人聲請再審
    ，核其狀陳各節無非對原審法院96年度訴字第693號判決實
    體上所為裁判，主張有如何再審之事由，然對原裁定以其上
    訴不合法，予以駁回，有如何合於具體法定再審事由，並未
    具體指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第14
    款規定聲請再審，揆諸首揭說明，其本件再審之聲請於法即
    有不合，仍應予駁回。本件再審之聲請既不合法，則其實體
    主張自毋庸予以審究，併此指明。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第283條
、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
