【裁判字號】    97,裁,4943
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4943號
聲  請  人  甲○○○
                           送.
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間土地增值稅事件
，對於中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3708號裁定，聲
請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再
    審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回
    。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3708號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅一再敘述其在前此各程序所為實體上及程序
    上法律關係之理由，然對於該裁定以其聲請為不合法而予駁
    回，有如何法定再審事由之情事，並未具體指及，則其泛引
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審，揆諸首揭說
    明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
