【裁判字號】    97,裁,4947
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4947號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間菸酒管理法事件，聲請人對
中華民國97年2月14日本院97年度裁字第01271號裁定，聲請再審
。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第01271號裁定駁回聲請人
    上訴聲請再審，核其狀陳各節，無非對原審法院96年度訴字
    第3298號判決實體上所為裁判，主張有如何再審之事由，然
    對本院97年度裁字第01271號裁定有如何合於具體法定再審
    事由，並未具體指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第
    13款、第14款規定聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
