【裁判字號】    97,裁,4920
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    下水道法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4920號
聲  請  人  甲  ○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間下水道法事件，對於中華民
國97年1月28日本院97年度裁字第954號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因下水道法事件，經本院91年度裁字第867號裁
    定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院
    分別裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年度裁
    字第954號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民國91
    年8月29日確定，有附卷裁定公告證書可稽。聲請人於97年2
    月20日提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，
    依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
