【裁判字號】    96,訴,4027
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4027號
原      告  合孚工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李平義  律師
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  申○○兼送達代收.
            午○○
            未○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            巳○○
            辰○○○
            卯○○
上列原告與被告間巷道爭議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○○
、癸○○、子○○、丑○○、寅○○、巳○○、辰○○○、卯○
○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：原告所有坐落樹林市○○○○段81
    地號土地，其上所私設道路係供廠區裝卸貨物之用，並非既
    成道路，且相鄰土地所有人之通行權亦不存在，業經最高行
    政法院92年度判字第1894號及最高法院90年度台上字第1679
    號判決確定。然被告竟作出系爭私設道路為既成道路之行政
    處分，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，乃向本院提起本
    件行政訴訟，求為撤銷原處分及訴願決定之判決。
三、經查本件被告認訟爭巷道為既成道路，乃據以核發82樹建字
    第16093 號建築執照予訴外人旭航建設股份有限公司等人興
    建地上七層大樓，上開大樓業已竣工，並經申請核發使用執
    照後，分戶出售予參加人丙○○、丁○○、戊○○、己○○
    、庚○○、辛○○、壬○○○、癸○○、子○○、丑○○、
    寅○○、巳○○、辰○○○、卯○○等人，故本件訴訟結果
    將決定原核發建照及使用執照的合法性，而影響參加人對於
    其所購買之上開大樓建物之權利，其權利或法律上利益有受
    損害之虞，因認有使參加人獨立參加被告訴訟之必要，依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                        第六庭審判長法  官  林文舟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                                    書記官  劉育伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
