【裁判字號】    95,訴更一,51
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    95年度訴更一字第51號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            馬中琍  律師
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府及臺北縣五股鄉公所間徵收
補償事件，對於97年10月2日本院95年度訴更一字第51號判決提
起上訴。查本件上訴，依最高行政法院96年12月份庭長法官聯席
會議第9則：「修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件，經本院發
回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費。惟對更審判決不服，
於施行後復提起上訴者，應依修正後之規定徵收上訴裁判費。」
；次按行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，依同法第98條第2 項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 千元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
