【裁判字號】    97,救,74
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第74號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣花蓮地方法院檢察署犯罪被害人補償審
議委員會間因犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用而言，亦有最高法院43年度台抗字第152 號判例可
    資參照。
二、經查，聲請人聲請訴訟救助，依其提出財產歸屬資料清單及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，僅能證明聲請人
    於96度並無經稅捐稽徵機關查核歸戶之各項所得或財產，尚
    無法據此認定原告係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無
    資力支出訴訟費用，原告復未提出其他能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保
    證書以代之，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
