【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第998號
原告即甲○○等10人之
選定當事人  甲○○
            乙○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            丁○○
參  加  人  偉盟工業股份有限公司
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  陳適庸律師
上列原告與被告間環境影響評估法事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
偉盟工業股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣偉盟工業股份有限公司（下稱偉盟公司）於民國（下同）
    92年2 月27日向被告申請開發新竹縣橫山鄉與關西鎮交界處
    ，坐落於新竹縣橫山鄉○○○段80小段21、21-1、21 -3 及沙
    坑段443 、443-1 、445 號等89筆土地，提出「一般事業廢
    棄物（含垃圾焚化灰渣）最終處置場設置工程」環境影響說
    明書送審，遞經被告所屬環評委員會先後於92年3 月11日辦
    理現場勘查、召開初審會議、同年4 月7 日召開第2 次審查
    會後，認可作成「有條件通過環境影響評估」之審查結論，
    並於92年4 月8 日公告府授環綜字第0920038414號「一般事
    業廢棄物（含垃圾焚化灰渣）最終處置場環境影響說明書」
    之審查結論。嗣被告偉盟公司提出環境影響差異分析報告送
    審，及送經95年7 月3 日、9 月11日、11月27日之環評委員
    會議審查，迨96年3 月12日召開96年第1 次環境影響評估審
    查會後認可作成「一般事業廢棄物（含垃圾焚化灰渣）最終
    處置場環境影響說明書」修正之審查結論三，並於96年4 月
    10日以府授環發字第0960101214B 號公告修正「一般事業廢
    棄物（含垃圾焚化灰渣）最終處置場環境影響說明書」審查
    結論三。原告對上開修正之審查結論三不服，提起訴願，遭
    決定駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、查本件偉盟公司為申請系爭「一般事業廢棄物（含垃圾焚化
    灰渣）最終處置場設置工程」實施環評之開發單位，故本件
    訴訟之結果，偉盟公司施作「一般事業廢棄物（含垃圾焚化
    灰渣）最終處置場設置工程」之權利或法律上利益有受損害
    之虞，自有使其獨立參加被告訴訟之必要，爰依偉盟公司聲
    請及首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                        第六庭審判長法  官  林文舟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                                    書記官  劉育伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
