【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度他字第2號
原      告  甲○○原名：陳麗.
上列原告即訴訟救助聲請人甲○○與勞工保險局間勞保事件，業
經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條、第103條分別定有
    明文。
二、本件原告與勞工保險局間因勞保事件，原告不服行政院勞工
    委員會中華民國96年7月31日勞訴字第0960013655號訴願決
    定，於96年9月21日提起行政訴訟，按96年8月15日發布施行
    之行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下
    同）2千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院96年度救字第13
    號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫免繳納
    上開裁判費。嗣本案訴訟經本院於97年8月29日以97年度簡
    字第242號判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔，並於
    97年10月2日確定在案。是以，原告起訴時暫免繳納之訴訟
    費用即裁判費2千元，即應由原告向本院繳納，爰裁定如主
    文。又本件係對簡易程序案件確定訴訟費用額，故仍依簡易
    程序處理，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
