【裁判字號】    97,訴,4518
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4518號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住臺南.
                      現應受.
            乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾玖萬捌仟柒佰零柒元，及自
民國九十三年一月八日起至清償日止，按年息百分之九點五八計
算之利息，暨自民國九十三年二月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丁○○及乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告中國信託
    商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：丁○○邀同乙○○為連帶保證人，於民國88年2
    月10日向原告借款新臺幣（下同）257萬元，約定借款期間
    自88年2月10日起至95年2月10日止，利息依年息9.6％機動
    調整，如有遲延履行全部或一部債務本金，被告即喪失期限
    利益，又逾期償付本金時，除按上開利率支付遲延利息外，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分
    ，按上開利率20％計收違約金。詎丁○○自93年1月7日起即
    未依約繳款，債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，而乙○○為連帶保證人，自
    應連帶負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。次按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出借據、約定書、繳款歷史交易查詢表、
    放款帳戶利率查詢影本各乙份為證，核屬相符。又被告均不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦均不提出書狀答辯以供本院參
    酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
