【裁判字號】    97,重訴,882
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第882號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    兆峰科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾陸萬貳仟玖佰貳拾捌元，及
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬玖仟玖佰零元由被告連帶負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂授信約定書第14條合意以本院為管轄第一審
    法院；又被告均受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告兆峰科技有限公司（下稱被告兆峰公司）於民
    國93年8 月16日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽定授
    信約定書，約定就被告對原告所負之票據、借款、墊款、信
    用卡循環信用、保證、應收帳款承購及其他債務並包括其利
    息、遲延利息、損害賠償及其他有關費用，願與被告兆峰公
    司負擔連帶清償責任。嗣被告兆峰公司於93年8 月18日向原
    告借款新臺幣（下同）500 萬元，借款期限自93年8 月18日
    起至98年8 月18日止，依年金法按月平均攤還本息，借款利
    率依原告基準利率加碼年息1.575%計算（目前為年息4.5%）
    ，嗣後隨原告基準利率變動而調整。又於95年7 月19日向原
    告借款1,000 萬元，借款期限自95年7 月19日起至100 年7
    月19日止，依年金法按月平均攤還本息，借款利率依原告定
    儲指數利率加碼年息2.21% 計算（目前為年息4.25%） ，嗣
    後隨原告定儲指數利率變動而調整。倘未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除應按借款餘額付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金。
    詎被告自97年5 月17日起即未依約清償，尚欠本金7,962,92
    8 元及附表所示之利息暨違約金。其餘被告為連帶保證人，
    自應與被告兆峰公司負連帶清償責任。為此提起本訴，聲明
    請求被告連帶給付原告如主文第ㄧ項所示等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    授信約定書、放款帳務資料查詢單、合作金庫各項指標利率
    變動表等影本為證，被告經合法通知未到場爭執，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲
    明求為如主文第一項所示之判決，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為79,903元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
