【裁判字號】    97,財管,139
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第139號
    聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                            ,.
    法定代理人  丙○○
                            ,.
    代  理  人  乙○○
    被繼承人    甲○○
                            之.
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定陳怡勝律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女、民國○○年○月○○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000 號、生前最後住所：台北市中山區○○○路○段
56巷1號七樓之6，於民國96年12月18日死亡）之繼承人為承認繼
承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，一年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起三年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹千元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
