【裁判字號】    97,審訴,614
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第614號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟參佰柒拾壹元，及自民國九
十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之十一‧五計算之利
息，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造約定因借款而涉訟時，兩
      造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，此有
      原告所提出之約定書1份在卷可稽，而原告總行所在地位
      在台北市中山區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1月1日
      因與台北銀行股份有限公司，合併而消滅，合併後之存續
      公司並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，合先敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年7月11日向原告借
      款新台幣（下同）790,000元。約定借款期間自92年7月11
      日起至99年7月11日止，並約定利率計算方式為利息自貸
      放日起依原告公告之信貸指標利率加碼年利率9.8％（即
      現行年息11.5％）機動計算。並約定借款人如未按期償還
      本金或繳納利息時，逾期6個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%計付違
      約金。詎被告僅還款至96年2月28日止即未再依約繳付本
      息，依約其債務已視為全部到期，尚有528,371元及按上
      開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費
      借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1
      項所示。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出銀行營
      業執照、行政院金融監督管理委員會函、歷史往來明細查
      詢、借據暨約定書、債務查詢一覽表等件為證，被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
      1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
