【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第90號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  李志成律師
            黃維倫律師
被      告  匯僑股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃智絹律師
複代理人    林大鈞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月6日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「Sampo Japan Insurance Inc.」之記載
，應更正為「甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
