【裁判字號】    97,聲,2658
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1762號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，與附表編號貳所示已減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院判決確定如附表在案，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」；比較
    結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依現行刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書等案件，經臺灣高等法院及
    本院，分別判處如附表所示之刑，且均已確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    聲請就附表編號1所示之罪與附表編號2所示已減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑為如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
