【裁判字號】    97,簡,3713
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第九二四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠貳顆（合計淨重為零點陸
貳陸零公克，驗餘淨重為零點陸壹陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案除證據應補載照片列印資料、臺北市政府警察局中山分
    局毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、扣案之含第二級
    毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠二顆（合計淨重為零點六二六零公
    克，驗餘淨重為零點六一六六公克），且聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄所載之「交通部民用航空局航空醫務中
    心九十六年十一月二十日鑑定書」，應予更正為「交通部民
    用航空局航空醫務中心九十六年十一月二十七日毒品鑑定書
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行、犯
    罪動機、目的、手段、持有第二級毒品之數量、重量暨其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠
    二顆（合計淨重為零點六二六零公克，驗餘淨重為零點六一
    六六公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9244號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路26號4樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所稱之第2級毒品，不
    得非法持有，竟於民國96年11月間某日起，在台北市○○路
    26號4樓12非法持有。嗣於96年11月3日3時5分許，在台北市
    中山區○○路26號4樓之12，為警查獲，並扣得含MDMA之藥
    丸2顆。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之供述。
（二）扣案藥丸2顆經送鑑定含有MDMA成分，有卷附交通部民用
      航空局航空醫務中心96年11月20日鑑定書一份在卷可資佐
      證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第
    11條第2項持有第2級毒品之罪嫌號，扣案毒品，請宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
