【裁判字號】    97,交聲,2747
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2747號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（彰化監理站）民國九十七年七月
十四日所為彰監四字第裁64-AEW629679號之處分（原舉發案號：
北市警交字第AEW629679號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通案件處理辦法第十八條亦已明訂。。
二、查案外人莊智閎並無駕駛執照，而於民國九十七年三月二十
    九日晚間十時三十分許，駕駛異議人即受處分人甲○○所有
    ，車號為DVW-911號輕型機車，於行經臺北市○○○路及塔
    悠路口時，為原舉發單位臺北市政府警察局松山分局松山派
    出所警員查獲，即於同日以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第二十一條第五項第二款「允許無駕駛執照之人駕駛其
    機車」之違規行為，以北市警交字第AEW629679號掣單逕行
    舉發，經異議人於應到案日期九十七年四月二十八日前之同
    年四月二十五日向交通部公路總局嘉義區監理所提出申訴，
    由該所於九十七年四月二十九日以嘉監營裁字第0972101212
    號函轉前揭申訴書予原處分機關交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站處理，經原處分機關以中監彰字第0970009385
    號函請原舉發單位查證，並將查證結果以中監彰字第097001
    2597號函附知異議人，異議人不服，並電請原處分機關開立
    裁決書郵寄至其位於臺北市○○區○○路43巷11號2樓之2之
    址，原處分機關即於九十七年七月十四日做成彰監四字第裁
    64-AEW6296 79號違反道路交通管理事件裁決書，且於同年
    七月十六日寄達異議人前揭三民路址，並由該大樓管理員代
    為收受等情，有卷附臺北市政府警察局北市警交字第AEW629
    679號、AEW629673號舉發違反道路交通管理事件通知單、DV
    W-911號輕型機車行車執照、車號查詢輕型機車車籍、交通
    部公路總局嘉義區監理所九十七年四月二十九日嘉監營裁字
    第0972101212號函、臺北市政府警察局松山分局北市警松分
    交字第09731314400號函、交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站九十七年六月九日中監彰字第0970012597號函、九
    十七年七月十四日彰監四字第裁64-AEW629679號違反道路交
    通管理事件裁決書、送達證書、九十七年十月二十四日中監
    彰字第0970024397號函及函附之異議人申訴書、電請開立裁
    決書及送達地址之便條紀錄各一份附卷卷可稽，則本件裁決
    書應已於九十七年七月十六日即已合法送達予異議人。詎異
    議人遲至九十七年八月十一日始向原處分機關聲明異議，有
    郵寄信封正本及聲明異議狀各一份在卷可參，揆諸前開說明
    ，則受處分人既已逾越法定二十日聲明異議之不變期間，其
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應將受處分人之異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
