【裁判字號】    97,訴,4454
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4454號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其預
    定用於同類契約之條款，約定以合意定第一審管轄法院時，
    不適用同法第24條之規定，民事訴訟法第436 條之9 亦定有
    明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣汐止市○○路69號16樓之3 ，依
    民事訴訟法第1 條第1 項之規定，應由臺灣士林地方法院管
    轄，況兩造於信用卡約定條款第27條亦合意由臺灣士林地方
    法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院，茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
