【裁判字號】    97,審重訴,196
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第196號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○原名蔡永昌.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹仟玖佰陸拾貳萬元，及自民國九
十七年八月二日起至九十八年五月一日止，按原告公告定儲利率
指數計算之利息，自民國九十八年五月二日起至清償日止，按原
告公告定儲利率指數加碼年息百分之○‧七計算之利息，並自民
國九十七年九月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。又如對被告乙○○之財產強制執
行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬肆仟陸佰伍拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第21條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為保證人，於民國96
    年5月2日，向原告借款新台幣（下同）19,620,000元，約定
    借款期間自96年5月2日起至116年5月2日止，利息自96年5月
    2日起至97年5月1日止，按原告公告定儲利率指數減年息0.1
    59％機動計算，自97年5月2日起至98年5月1日止，按前開定
    儲利率指數機動計算，自98年5月2日起改按前開定儲利率指
    數加碼年息0.7％機動計算，嗣後隨原告公告定儲利率指數
    調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自借款
    日起，前3年為寬限期，期間按月付息，寬限期滿後，以一
    個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付
    違約金。詎被告乙○○僅清償本息至97年8月1日止，依兩造
    所簽之借據第12條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金19
    ,620,000 元未清償，被告丁○○為保證人，自應於原告就
    被告乙○○之財產強制執行而無效果時，代負清償責任。為
    此，爰依消費借貸及保證契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、利率歷史資料查詢
    、放款戶資料一覽表查詢為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    保證契約之法律關係請求被告乙○○給付如主文第1項所示
    之金額，並於原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，
    由被告丁○○給付之，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
