【裁判字號】    97,審補,392
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第392號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
兼共同訴訟
代  理  人  壬○○
上列原告與被告統合開發股份有限公司間請求履行合約事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣捌佰零壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰玖拾
    玖元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳。
二、關於所列原告兼訴訟代理人即具狀人有受其他原告委任得提
    起本件訴訟之委任狀。
三、請提出所述兩造有合意管轄之契約書等證明資料。
四、請具體表明訴之聲明中，各該原告分別請求之金額若干，或
    有何得以全體名義請求並受領之依據。
五、具體說明備位聲明所據之法律上依據（即訴訟標的原因事實
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
