【裁判字號】    97,審訴,833
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第833號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟伍佰玖拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及借據定書第13條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月8日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至94年
    10月23日止累計消費記帳新台幣（下同）256,003 元（其中
    249,664元為消費款、4,064元為循環利息、2,000 元為其他
    費用、275元為手續費），依約被告除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日94年10月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。另被告於90年8月22日向原
    告借款36萬元，約定分60期攤還，利息按年息14.5% 固定計
    算，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告
    借款後至94年12月21日止即未依約清償，尚積欠85,443元、
    利息及違約金。又被告於93年 5月29日向原告借款30萬元，
    約定自93年5月29日起至95年5月29日止循環動用，按年息18
    .25%固定計息，屆期本息如數清償。如未依約履行，除仍按
    上開利率計算利息外，按年息1.75% 計算違約金，債務視為
    全部到期。詎被告自95年1月11日起未依約清償，尚積欠295
    ,144 元及自95年1月11日起至清償日止，按年息18.25%計算
    之利息及違約金。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、客戶消費明細表、個人信貸申請書、借據、約定書、
    放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書、約定書、現金卡暨
    放款連結帳戶約定書等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,940元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
