【裁判字號】    97,訴,6006
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6006號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即佳虹洋行
            丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬參仟壹佰陸拾參元，及自民
國九十六年五月五日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，暨自民國九十六年六月六日起至清償日止，除仍按上開利率計
息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十加付違
約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告丙○○即佳虹洋行於民國96年2月1日
    ，邀同被告丁○○、戊○○等為連帶保證人，向原告（原名
    稱為寶華商業銀行，97年5月24日被合併而消滅，合併後銀
    行並更名為新加坡商星展銀行股份有限公司，以下稱星展銀
    行）借款新台幣（下同）1,000,000元，利息年利率百分之
    9固定計息，並約定自借款日起，共分24期，到期還清本金
    ，及遲延給付本金或利息時，其逾期在6個月以內部分，另
    按上開利率百分之十，逾期超過6個月部分，另按上開利率
    百分之二十計付違約金。詎被告丙○○即佳虹洋行償還本息
    至96年5月4日，即未再依約繳納，原告屢經催討，即未依約
    清償，依據融資貸款契約書肆通用條款第5條第1項第1款約
    定，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所
    示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、行政院金融監督管理委員會公文各1份為證
    ，是原告前開主張，應屬實在，又被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀，應視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），從而原
    告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
