【裁判字號】    97,智,39
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第39號
聲  請  人  中華電視股份有限公司
（即被告）
法定代理人  鄭同僚
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  群民股份有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由鄭同僚為被告中華電視股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又前開情形於有訴訟代理人時不適用之
    。但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序。又承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。170條、第173條、第
    175條第1項分別定有明文。
二、查，本件聲請人即被告於本院言詞辯論終結後，於民國97年
    9 月19日聲明其法定代理人由陳春生變更為鄭同僚，此有聲
    請人提出之公司變更登記表在卷可稽。又本件之訴訟程序係
    因聲請人有訴訟代理人，致使訴訟程序不當然停止，然聲請
    人既聲明承受訴訟，於法並無不合，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
