【裁判字號】    97,審訴,861
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第861號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  保育環工科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾伍萬玖仟貳佰陸拾捌元，及
自民國九十七年六月八日起至清償日止，按年息百分之五點六三
七計算之利息，並自民國九十七年七月八日起至民國九十八年一
月七日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年一月八日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟貳佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告華南商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告保育環工科技股份有限公司 (下稱保育
    公司)於民國95年6月8日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同)500萬元，借款期間自
    95年6月8日起至100年6月8日止，約定利息自95年6月8日起
    ，按原告基準利率加碼年率1.052%計息（目前為週年利率5.
    637%），並約定自借款日起，依年金法於每月8日按月平均
    攤付本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為
    全部到期。詎保育公司僅繳付本息至97年6月7日止，即未再
    依約清償，依約本件借款應視為全部到期，尚積欠本金315
    萬9,268元及其利息、違約金，迭經催討無效，丙○○、乙
    ○○既為連帶保證人，即應連帶負清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、保育公司及丙○○辯稱：有向原告借錢，但因景氣不好，沒
    有辦法還等語；並聲明：駁回原告之訴。被告乙○○未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、保證書、借據、
    利率變動表等件為證，核屬相符，保育公司及張萌龍坦承借
    款，積欠款項未還，僅因景氣不佳，無力償還等情，而乙○
    ○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，依上開證據，應堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
