【裁判字號】    97,審聲,856
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第856號
聲  請  人  環球油漆股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益諦船務代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送
  達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為
  送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
  人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
  台上字第272號判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊欲對相對人為行使權利之通知，經數次
  送達，因相對人行蹤不明，無法確實收受通知函，為此聲請裁
  定准為公示送達等語。
三惟查：依聲請人所提出之存證信函掛號郵件收件回執，已顯示
  該通知函業經相對人主事務所所在處之大廈管理委員會代收，
  ，難認相對人已遷移不明。況該存證信函送達時間係在民國95
  年7 月間，距今已逾二年，由該存證信函送達回執，並無法斷
  言相對人現在是否已遷移不明。聲請人未能釋明相對人應為送
  達處所不明之事實，難認本件聲請與首揭聲請公示送達之要件
  相符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
