【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（九
十七年度執聲字第一七六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、偽造文書、竊盜、偽
    造有價證券等案件，分別經臺灣士林地方法院、本院分別判
    處有期徒刑十月、八月、四月、三年二月、七月，再經減刑
    及定應執行刑為一年四月、三年五月確定，移送執行後，其
    刑期終結日期為九十九年九月四日，依行刑累進處遇條例縮
    刑三十二日後，其刑期終了日為九十九年八月三日。茲受刑
    人業經法務部於九十七年十月十三日以０九七００三四六二
    二號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
