【裁判字號】    97,審救,52
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第52號
聲  請  人  丙○○
                      樓
代  理  人  黃勃叡律師
上列聲請人因與丁○○、乙○○、戊○○、甲○○間請求侵權行
為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，
    無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會台北分會
    准予法律扶助，業據其提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會審查決定通知書一份以為釋明，經本院調閱聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表審核結果，並經聲請人提出其
    財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等影本一份
    在卷可稽，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其起訴
    之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定
    相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
