【裁判字號】    97,交簡上,159
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院民國九十七年
九月四日九十七年度北交簡字第一一九八號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一一四八號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為廣告公司之派報車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國九十六年十月三十日上午十一時十二分許，駕駛車牌號
    碼ＨＥ─００三一號自小客貨車，沿臺北市中山區○○○路
    四二二號前由北往南方向行駛，應注意汽車行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情形，並疏於注意，於通過上開路段四二二號引道時
    ，未留意後方有無來車，貿然右轉，適同一時、地，由甲○
    ○騎乘車牌號碼ＶＧ九─０八五號輕型機車自後方駛至，兩
    車發生碰撞，甲○○因此人車倒地而受有臉多處擦傷、四肢
    多處擦傷、膝挫傷之傷害。員警前往現場處理時，乙○○當
    場承認為肇事人而自首，並願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之指訴
    一致，並有臺北市政府警察局中山分局建國派出所受理各類
    案件紀錄表、長庚紀念醫院診斷證明書、欣和中醫診所門診
    收據、道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故當事人登記聯單
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場照片九張等在
    卷可稽，是被告之自白顯與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固
    非無見，惟本案被告肇事後，於其上開犯行尚未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避裁判留在現場，並當場
    向前往現場處理之警員，承認其為肇事人，此有前揭道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可查（見九十七年度偵字
    第一一一四八號偵查卷第二四頁），嗣亦未逃避偵審，合於
    自首之要件，依刑法第六十二條前段規定得減輕其刑，原審
    未及審酌，其適用法律尚有未洽，自應由本院予以撤銷改判
    。爰審酌被告素行尚佳，其違反駕駛人應注意於交岔路口時
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然右轉，顯有過失，告訴人所受傷勢之程
    度，及嗣於本院審理中與告訴人達成和解，並已履行和解條
    件，有九十七年十月十七日陽信商業銀行匯款收執聯一紙附
    卷可參，復坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被
    告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份存卷可按，其於漢陽派報社任職
    ，有正當工作，如受刑之執行，恐致其失業，且已與告訴人
    成立和解，並履行和解條件完畢，業如前述，本院認被告經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第
一項前段、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭      審判長法  官  陳德民
                                        法  官  楊蕙芬
                                        法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
