【裁判字號】    97,審訴,529
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第529號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟肆佰肆拾陸元，及自民國九
十六年七月十七日起至清償日止，按年息百分之八點一九計算之
利息，暨自民國九十六年八月十七日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「臺北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承
    受。
  (二)被告於91年10月17日向臺北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）700,000元，約定借款期間自91年10月17日
    起至105年10月17日止，利息前二年按原告基本放款利率減
    碼年息3.45％機動計算，第三年起按原告基本放款利率減碼
    年息1.25％機動計算（現為8.19％），如原告調整基本放款
    利率時，自調整日起，改按調整後之基本放款利率加計原約
    定減碼年率調整計付，並依本息平均攤還。並約定若未按期
    清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告
    僅繳款至96年7月17日止，即未依約繳付本息，依約定書第
    五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率查詢、行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表、銀行營業執照及臺北市
    政府營利事業登記證為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
