【裁判字號】    97,簡,4156
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2914號、第3070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
非他命貳包（合計驗餘淨重零點參肆壹捌公克）沒收銷燬之，玻
璃球貳個及吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（合計驗
餘淨重零點參肆壹捌公克）沒收銷燬之，玻璃球貳個及吸管壹支
均沒收
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於民國95年1 月3 日釋放
    出所；其又因施用第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第
    427 號判處應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年4 月24日易
    科罰金執行完畢。詎其竟仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年8 月20日為警採尿起回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於同日
    22時50分許，在臺北市中山區○○○路442 號前為警查獲。
    又於97年9 月5 日10時許，在臺北市中山區○○○路○段16
    號12樓之家中，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    日11時20分許，在上址家中為警查獲，並經警扣得甲基安非
    他命2 小包（合計淨重0.3420公克）及其所有供施用毒品之
    玻璃球2個及吸管1支。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於偵查中自白有施用甲基安非他命之事實。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各2 份在
      卷可稽
（三）第二級毒品甲基安非他命2 小包（合計淨重0.3420公克、
      驗餘淨重0.3418公克）、玻璃球2 個及吸管1 支扣案可資
      佐證，及交通部民用航空醫務中心毒品鑑定書可稽。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。又被告先
    後二次施用第二級毒品之犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    又被告前因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑5 月
    確定，已於96年4 月24日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，猶不知戒除惡習，一再施用，
    其所為戕害自己身心健康，並對社會治安有造成危害之虞，
    惟其犯罪後坦承有施用毒品之事實，及施用之次數等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑。
四、又扣案之甲基安非他命2 包（合計淨重0.3420公克、驗餘淨
    重0.3418公克）為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，予以沒收銷燬之；另扣案之玻璃
    球2 個及吸管1 支，乃被告所有供施用毒品所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
