【裁判字號】    97,聲更(一),5
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         97年度聲更（一）字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1310號），由本院於中華民國97年8 月27
日裁定定期應執行之刑（97年度聲字第2037號），經受刑人聲明
不服，提起抗告，經臺灣高等法院於97年9 月30日裁定撤銷原裁
定，發回本院（97年度抗字第1001號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後判決確定如附表（檢察官聲請書原附表編號5 之犯罪
    日期誤載為96.4.2、最後事實審判決日期誤載為97.05.23，
    編號6 之犯罪日期誤載為96.4.3、最後事實審判決日期誤載
    為97.5.23，均應予更正），應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決書各1 紙在卷可按。檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
（附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
