【裁判字號】    97,簡,4274
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16790號）及移送併辦（97年度偵字第19261號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應賠
償乙○○新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。檢察官
    移送併辦部分與本案係同一事實，本院自得併予審理。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其素
    行、智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行，量處如主文前段
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。且被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔
    悟，並已取得告訴人之原諒，不欲再為追究，業經告訴人於
    本院審理時中陳稱明確，本院認其經此次科刑教訓後，當益
    知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新，並依刑法第74條
    第2項第3款規定，命被告應於緩刑期間內履行賠償乙○○新
    台幣伍萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容，
    得作為民事強制執行之名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定前
    開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
