【裁判字號】    97,審訴,173
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第173號
原      告  啟翔輕金屬科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            施中川律師
            朱竣賢律師
被      告  中鑫金屬建材科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月3日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「被告中鑫金屬建材股份有限公司」之記
載，應更正為「被告中鑫金屬建材科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
