【裁判字號】    97,審聲,776
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第776號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        8號2.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為臺北國際商業銀行股份有限公
    司，經申請合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司。聲請
    人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全
    字第8278號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣25萬元為
    擔保金，並以鈞院94年度存字第4800號提存事件提存在案；
    茲該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出公司變更登記事項表
    、提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、塗銷查封登記函
    、行使權利通知函等文件（上均影本）為證。經本院調取本
    院94年度裁全字第8278號、94年度執全字第3274號、96年度
    全聲字第981號、97年度聲字第2658號、94年度存字第4800
    號等卷宗查證屬實，並查詢兩造無因本件假扣押所致之損害
    而涉訟。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
