【裁判字號】    97,訴,5867
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5867號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙  ○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟陸佰壹拾肆元，及自民國九
十六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十六年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○邀同訴外人吳楊琴及吳銘樹為連帶保證人，於
    民國（下同）九十五年三月三十一日與原告簽立借款契約書
    ，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，約定借款四年，自
    借款日起以每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本息，
    利息按年息百分之六固定計算。另約定逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告丁○○自九十六年六月三十日起未依約攤還本息，
    原告迭經催討無效，依借款契約書第九條第一款之約定，全
    部債務視為到期，尚欠原告借款本金七十三萬二千六百十四
    元及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告負清償責任。
三、證據：提出借款契約書影本二份、繳款明細查詢一份及戶籍
    謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提借款契約書第三二條之約定：「本契約涉訟
    時，甲、乙雙方及保證人均同意以台北地方法院或士林地方
    法院為第一審管轄法院。‧‧。」，故本院對本事件具有管
    轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本二份、繳
    款明細查詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付七十三
    萬二千六百十四元及如主文第一項所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
