【裁判字號】    97,聲,2651
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第302號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆參玖捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月19日以
    97年度毒偵字第1390號為不起訴處分確定。而查扣之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.44公克），經送驗後檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰聲請依前揭規
    定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1390號為不起訴處
    分確定在案。而該案中警方查獲疑似第二級毒品之甲基安非
    他命1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.44公克、驗餘淨
    重0.4398公克），此有該中心航藥鑑字第0972237 號鑑定書
    存卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之第二級毒品甲基安非
    他命1 包為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，
    應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
