【裁判字號】    97,易,3117
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八五二五號），本院受理後（九十七年度簡字第三
七五九號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序進行，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八
    月十四日下午九時五十分許，在臺北市○○區○○路二十二
    號華納威秀商圈一帶，趁告訴人乙○○觀看二○○八年北京
    奧運棒球轉播比賽疏未注意之際，以其所有ＢＥＮＱ牌行動
    電話手機一支，置於乙○○裙下，無故以手機附設之攝錄功
    能，竊錄乙○○身體隱私部位，為乙○○當場發覺，報警查
    獲，並扣得上開行動電話一支。因認被告涉犯有刑法第三百
    十五條之一第二款之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第三百十五條之一第二款之罪，依同法
    第三百十九條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於九
    十七年十月十五日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○所
    出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
