【裁判字號】    97,財管,114
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第114號
聲  請  人  甲○○
                        4之1.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定張菀萱律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000、生前最後住所：台北市○○區○○路4段112巷
3弄6號，於民國89年2月10日死亡）之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
張菀萱律師應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年   10     月    31    日
                  家事法庭    法  官      李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
