【裁判字號】    97,訴,5363
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5363號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬肆仟零玖拾玖元，及自民國九十
四年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬陸仟陸佰柒拾貳元，及自民國九
十四年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於約定書第十一條、所得金信用貸款契約書第十五條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，有約定書、所得金信用
    貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年9月14日分別向原告借款新台幣
    （下同）200,000元及500,000元，約定借款期間各自93年9
    月14日起至100年9月13日止、93年9月14日起至100年9月14
    日止，自借款日起以每月為一期，依年金法計算月付金，按
    月額攤還本息，利息均按年息12％固定利率計算。並約定倘
    未按期繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10％，
    逾期超過六個月部分，按上開約定利率20％加付違約金。詎
    被告上述借款均僅繳款至94年11月13日止即未再依約繳付本
    息，債務即視為全部到期，總計尚欠174,099元、416,672元
    本金及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此
    依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給付借款本
    息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、所得金
    信用貸款契約書、約定書、放款帳卡為證。被告未於言詞辯
    論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元、公示送達
    登報費為200元，共計6,700元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
