【裁判字號】    97,審訴,658
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第658號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟肆佰零貳元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟伍佰貳拾捌元自民國九十六年一月十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有YouBe信用貸
    款約定書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於民國91年1月29日向伊申請帳號
    為00000000000000之『台新銀行現金卡信用貸款』，依約定
    書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，另依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還之金額。並約定按固定年利率20％
    按日計算之利息；如有遲延還本或付息時，自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之遲延利息
    。詎料，被告自95年1月29日起即未依約本金、利息，依約
    全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息應
    立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明
    ：如主文所示。另提出現金卡信用貸款約定書、現金卡申請
    書、借款明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其支付命令異議狀及97年10
    月27日所提出之書狀，內容略以：被告曾於95年7月10日至
    96 年3月5日清償與原告債務協商款共62,856元，故實際欠
    款應係431,593元；另伊負債累累又以打零工維生，確無力
    償還債務，懇請原告准予列為呆帳等語，資為抗辯。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。被告雖以前揭情詞置辯
      ，然查，原告雖前曾同意被告之債務協商方案，但被告並
      未依據協商機制依約清償，且債務協商時兩造間即已約定
      如被告不依約履行時，即再回復兩造間原先之債權、債務
      關係，而被告已有毀諾不依據銀行公會之協商結果履行，
      此有原告提出之查詢記錄表在卷可參。從而，原告自得提
      起本件訴訟，訴請被告返還所積欠之本息、違約金，應認
      被告所辯不足採信。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
