【裁判字號】    97,簡,3698
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四九四六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白（
    本院九十七年十月十七日訊問筆錄參照）」，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書中關於被告乙○○、甲○○之記載。
二、扣案如附表編號一、二所示之物，均為當場賭博之器具，扣
    案如附表編號三所示之物為在賭臺之財物，依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均應由本院予以
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二百六十六條第一項、第二項、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4946號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮西安里27鄰五間厝21
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路871巷9弄5號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十四年度訴字第七八一號判決判處有期徒刑七月確定，於
    民國九十五年十一月二十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，與丙○○、甲○○及施枝明（另為緩起訴處分）基於
    在公共場所賭博財物之犯意，於九十七年二月十三日晚間六
    時許，在臺北市萬華區○○○路○段一０九巷九號艋舺公園
    東側涼亭之公眾得出入場所，利用象棋為賭具，以俗稱「仕
    九」之賭法，每人輪流作莊，每局發給四只棋，「將」為一
    點、「兵」為七點之類推方式，組合點數論輸贏，任人選組
    押注，押注金為新臺幣（下同）十元至四十元不等，贏者全
    拿。嗣於同日晚間六時十五分許，為警當場查獲，並扣得賭
    具骰子三顆、象棋一副及賭資二萬二千三百七十四元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○對上開犯行坦承不諱，被告甲○○
    則矢口否認有何賭博之犯行，辯稱：伊看不懂，僅在旁圍觀
    ，係因為跑不掉才會被警察查獲等語。惟查，被告乙○○於
    警詢及偵查中均表明在場之被告甲○○有參與賭博，且被告
    丙○○亦於警詢中供稱被告甲○○有參與賭博，況衡情，果
    如被告甲○○所述看不懂睹博，何以在場圍觀，且其於九十
    六年三月十二日下午五時在同址亦因賭博罪遭警逮捕，並於
    九十六年五月九日為緩起訴處分確定，亦徵被告甲○○所辯
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。此外並有賭具及賭資扣案足
    稽，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為係犯刑法第二百六十六
    條第一項之賭博罪嫌。扣案賭具雖非被告所有，與賭檯上之
    前述賭資，請依同條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          檢  察  官  羅  月  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
附表：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│物品名稱        │數量                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │骰子（賭具）    │顆                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │象棋（賭具）    │壹副                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │現金（賭資）    │新臺幣貳萬貳仟佰柒拾肆元  │
└──┴────────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
