【裁判字號】    97,訴,5277
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5277號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：施美.
上列當事人間請求清償債款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬柒仟伍佰壹拾捌元，及其中
新臺幣肆拾萬零柒佰壹拾陸元部份，自民國九十五年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆
拾陸萬肆仟玖佰伍拾伍元部分，及自民國九十五年九月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金；其中新臺幣
拾貳萬玖仟捌佰肆拾柒元部份，自民國九十五年八月九日起至清
償日止，按年息十八‧二五計算之利息，暨自民國九十五年九月
十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件訴訟經兩造以卷附之信用卡約定條款第25條及簡易通信
    貸款約定書第9條合意本院為第一審管轄法院；又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)被告於民國91年10月18日與原告成立信用卡使用
    契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20% 計算之利息
    ，暨按未付帳款分別計收新臺幣（下同）2,000 元以下之違
    約金，最高以6 期為限。而被告至95年9 月23日累計消費記
    帳402,716 元未付（消費款400,716 元，其他費用2,000 元
    ），除依約應給付上開消費款項外，另應給付自95年9 月24
    日起至清償日止，按上開約定計付之利息。(二)被告另於93年
    2 月4 日向原告借款33萬元，借款期限自93年2 月4 日起至
    96年2 月4 日止循環動用，借款利息按年息18.15%固定計付
    。於貸款有效期間屆滿時，遲延給付本息，債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計付之違
    約金。詎被告自95年8 月8 日起即未依約清償，依約債務視
    為全部到期，尚欠本金329,847 元及自95年8 月9 日起按年
    息18.25%計算之利息及違約金未為清償。(三)另被告於93年7
    月9 日向原告借款60萬元，借款期限至98年7 月28日，每月
    為1 期，共分60期，按期平均攤還本息，借款利息按固定年
    息14% 計算，如有一期本息未為清償，即喪失期限利益。未
    按期攤還，自當期帳單次日起算之償還日止，依當時累計應
    償還本金餘額按年息20% 計付違約金。嗣被告僅攤還至95年
    9 月23日止即未再清償，依約債務視為全部到期，尚欠本金
    464,955 元及自95年9 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20% 計算之違約金。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、現金卡申請書暨借
    據約定書、放款帳戶還款交易明細等影本為證。被告經合法
    通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告
    主張之事實為真正。從而原告依信用卡使用契約及消費借貸
    之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為12,880元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
