【裁判字號】    97,附民,336
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  王展星律師
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第1591號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣1佰萬元整及自
    民國97年8月25日起至清償日止，按年息5%計算之利息。並
    應於判決確定後之30日內，以14號以上之字體及半版廣告之
    篇幅，將本起訴狀附件所示之道歉聲明啟事，悉數刊登於自
    由時報、蘋果日報、聯合報及中國時報之全國版第一版各1
    日；並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告甲
    ○○於民國95年9月間，擔任「倒扁靜坐活動」之副總指揮
    ，明知時任民主進步黨黨主席之游錫並未針對「倒扁靜坐
    活動」之參與者發表其為「中國豬」之言論，竟於95年9月
    21日，在臺北市○○○○○道前，針對預計於同年10月10日
    舉行「10月10日天下圍攻」活動而對公眾發表言論，表示「
    游錫將倒扁群眾比喻為中國豬，是沒良心的政客」等語，
    足以毀損游錫之名譽。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴加重誹謗一案，業經刑事判決諭知被告
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
