【裁判字號】    97,審重訴,160
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第160號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  沈濟民即徐佳增之遺產管理人
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰伍拾萬元，及如附表一所示之利
息及違約金。
訴訟費用新台幣柒萬伍仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人徐佳增於民國84年9月4日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）750萬元，約定
    借款期間自84年9月4日起至90年9月4日止，利息按原告基本
    放款利率加碼年利率1.25%機動計算，自借款日起，以1 個
    月為1期，按月繳納利息，本金於到期日時一次清償，如未
    依約清償者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎徐佳增自85年7月4日起即未依約履行
    ，依兩造授信約定書第5條之約定，其債務視為全部到期，
    尚欠本金750萬元及如附表一所示之利息、違約金未清償，
    被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。又徐佳增
    業於87年8月16日死亡，繼承人均已拋棄繼承，其遺產管理
    人為沈濟民。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告沈濟民則稱：對原告提出之證物不爭執，請依法判決等
    語，並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出合併經營合約書、財政部
    函文、借據、授信約定書為證，核屬相符，且為被告沈濟民
    所不爭執。又被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
