【裁判字號】    97,審訴,736
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第736號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬肆仟參佰玖拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定書第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條、借據約定書第11條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國92年12月19日向原告請領VISA
    信用卡（卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店
    記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20%計算
    之利息。詎被告至94年12月23日為止共計積欠新臺幣（下同
    ）453,325元未給付（消費款444,851元、循環利息6, 474元
    、其他費用2,000元）。(二)被告於92年11月14日向原告借款
    50萬元，約定借款期間自92年11月14日起至97年1月23日止
    ，分50期定額攤還本息，利息按年息18%計付，如未按期攤
    還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並按年息20%
    加付違約金。詎被告僅清償本息至94年12月23日止，即未再
    依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金
    364,552元（本金363,961元、違約金591元）未清償。被告
    於92年11月14日與原告簽訂現金卡申請書，向原告借款32
    萬元，約定借款期間自92年7月7日起一年，期滿經原告審核
    同意，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆至時亦同。
    屆期未延長時，被告應如數清償本息，利息按年息18.25%計
    付，被告於額度動用後，每月應於付息日或繳款截止日前繳
    足每月最低應繳金額，未按期清償時，即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，逾期在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳
    款至94年11月24日止，即未再依約繳款，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金316,518元未清償。(四)爰
    依信用卡契約、消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    現金卡申請書、約定書、帳務明細、客戶消費明細表、放款
    帳戶還款交易明細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
五、從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
