【裁判字號】    97,簡,4210
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1475號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告於本院行準備程序時為認罪之
    表示應予補充外，其餘均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
      又被告持有告訴人甲○○所有之背包，並非公務上或因公
      益所持有，亦非係業務上所持有，聲請簡易判決處刑書認
      被告係犯刑法第336 條第1 項之公務公益侵占罪云云，容
      有誤會，而此業經檢察官於本院行準備程序時當庭更正被
      告所犯法條為刑法第335 條第1 項，爰毋須再變更法條，
      附此敘明。
（二）爰審酌被告並無經判處有期徒刑以上之犯罪前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其利用告訴人甲○○
      僅暫時下車而將背包留在被告所駕駛之營業小客車內，被
      告旋將車開走，而侵占其所持有告訴人甲○○之前開財物
      等犯罪動機、目的、手段，犯罪後所生之損害，犯罪後尚
      能坦承不諱，且於偵查時已將手機庭呈檢察官等情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑之條文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
