【裁判字號】    97,聲,2613
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2613號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○本身並無逃亡之虞，且
    家中尚有老父無人照料，及未婚女友大肚便便，請求准予交
    保，以照顧老父及為女友與腹中孩子盡一份心力等為理由聲
    請停止羈押。
二、查本件被告因涉犯偽造文書等案件，前經本院於民國97年10
    月17日訊問後，認其所犯之罪，犯罪嫌疑重大，並有反覆實
    施同一詐欺之虞，依刑事訴訟法第101條之1第7 款之規定，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，於同日裁定予以羈
    押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅；
    再者，被告之家庭狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所
    應審酌之事項，尚不足為法院准予停止羈押之理由。綜上所
    述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，聲
    請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   許泰誠
                                    法  官   張文俊
                                    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
