【裁判字號】    97,審訴,513
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第513號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國97年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬仟捌佰壹拾元，及自民國
九十七年五月十四日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之
利息，並自民國九十七年六月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約書第三十一條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為李增昌
    ，變更後之法定代理人李增昌遂於民國97年10月21日提出書
    狀聲明承受訴訟，有原告公司第五屆第一次董事會議事錄節
    錄本在卷可稽。經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七
    十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於96
    年12月14日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定
    借款期間自96年12月14日起至98年12月14日止，利息依年息
    7.5%固定利率計算，以每一個月為一期，分24期，依年金法
    按月平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告自97年5月14日起即未依約繳息
    ，依借款契約書第十條第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    （所為對支付命令之異議則未附理由）。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢、動用/繳款記錄查詢、一般撥貸登錄為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,810元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
