【裁判字號】    97,審訴,752
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第752號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  弼元有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○原名：蔡遵.
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾肆萬玖仟參佰貳拾壹元，及
自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按年息百分之七點四
四計算之利息，並自民國九十六年四月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟參佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○、己○○、丁○○、辛○○、庚○○均未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告弼元有限公司（下稱弼元公司）於民國86年3月24日
      、93年5月31日及93年8月27日邀同其餘被告以新台幣（下
      同）60,000,000元為限額，為原告向被告借款之連帶保證
      人。嗣原告於89年5月31日向原告借款3,000,000元，借款
      期間自89年5月31日起至90年5月31日止，嗣並陸續展延清
      償期間至95年5月31日，並約定利息按原告公告之基準利
      率加碼年息3.35%，按月平均攤還本金及利息。如有逾期
      攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
      逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
      ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告弼元公司
      於前開借款屆期時並未依約清償，依上開約定，本件借款
      即視為全部到期，尚欠原告1,349,321元及自96年3月11日
      起之利息、違約金未清償。被告甲○○、己○○、丁○○
      、辛○○及庚○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
      ，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
      並聲明：如主文第1項所示。
（二）對被告抗辯之陳述：被告如有和解意願，得再行協商等。
二、被告兼法定代理人戊○○則以：希望原告先行拍賣被告甲○
    ○提供擔保之房屋，另期原告減免利息及違約金等語置辯。
    並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、利息增補條款約定書、借款展期約定書為證，而被告甲
    ○○、己○○、丁○○、辛○○及庚○○經通知復未到場或
    以書狀提出任何答辯，被告兼法定代理人戊○○則對確有擔
    任前開借款之連帶保證人，及主債務人弼元公司有積欠原告
    前述金額之借款、利息、違約金等事實亦不爭執，自堪認原
    告此部分主張屬實。次查，關於被告兼法定代理人戊○○所
    辯稱希望原告先行拍賣被告甲○○提供擔保之房屋，或減免
    部分利息、違約金等情，前者要屬原告取得勝訴確定判決後
    如何為執行之問題，仍難解免被告弼元有限公司基於主債務
    人地位，及被告戊○○基於連帶保證人地位所應負連帶清償
    之責任與其餘被告負連帶清償責任，後者部分，在難認原告
    有同意其等變更清償方式之情形下，此部分所辯，亦無從解
    免其依約應如數清償之責任。是被告弼元有限公司、戊○○
    以前詞置辯，洵無足採，原告請求渠等與其餘未到場被告連
    帶給付，應屬有據。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,349,321元，及自96年3月11日起至清償日
    止按年息7.44%計算之利息，並自96年4月12日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
