【裁判字號】    96,簡,4090
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一八四一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表一所示偽造之「乙○○」署名、指印及如附表二所示偽造
之文書均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十六年間，因犯公共危險罪
    ，經本院以九十六年度北交簡字第一一二二號簡易判決判處
    罰金新臺幣四萬八千元確定，嗣經本院以九十六年度交聲減
    字第一○○七號裁定減為新臺幣二萬四千元確定，於九十六
    年十一月五日罰金一次繳清執行完畢（不構成累犯），甲○
    ○之呼氣酒精濃度應為零點六三毫克，且甲○○基於接續之
    犯意而於九十六年三月二十七日上午九時五十一分許，在臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後之偵查訊問筆錄上偽造
    「乙○○」署名一枚，應予補充更正，證據應補載本院依職
    權調閱本院九十六年度北交簡字第一一二二號全案卷宗（含
    執行卷宗）、臺北市政府警察局大安分局九十七年一月十五
    日北市警安分刑字第○九七三○○六六七○○號函暨檢附之
    該分局刑案偵查卷宗，且聲請簡易判決處刑書所載之附表應
    予更正為本判決所示之附表，「內政部警政署刑事警察局九
    十六年七月二十日刑紋字第○九六○一一一六四一五號鑑定
    書」應予更正為「內政部警政署刑事警察局九十六年七月二
    十日刑紋字第○九六○一一一六四一號鑑定書」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○在檢察官偵查訊問筆錄上偽造「乙○○」署名一
    枚之犯行與聲請簡易判決處刑部分有接續犯之實質上一罪關
    係，此部分雖未經聲請人聲請以簡易判決處刑，然本之審判
    不可分，本院應一併加以審理。爰審酌被告之品行、犯罪動
    機、目的、手段、被害人乙○○於偵查中業已表明願意原諒
    被告（見偵查卷宗第三十七頁），暨被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予
    減刑或第五條所定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一
    項第三款之規定予以減刑，並依該條例第九條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。至如附表一所示之文書，既均經被告
    行使交付員警收執，顯然非屬被告所有之物，然其上偽造之
    乙○○署名及指印（數目詳如附表所示），應依刑法第二百
    十九條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至如附表
    二所示之文書，既無證據證明業已滅失，且為被告所有，為
    犯罪所生之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第三十八條第一項第三款、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────────┬───────────┐
│編號│偽造署押及數量              │備註                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│一  │攔停酒測稽查單上受稽查人欄位│第27頁（一式二份，其中│
│    │偽造「乙○○」署名1枚、指印1│一份見96年度偵字第4699│
│    │枚                          │號偵查卷宗第14頁，另一│
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第16│
│    │                            │頁）                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│二  │酒測單上被測人欄位偽造「鄭春│第28頁（一式二份，其中│
│    │明」署名1枚、指印1枚、黏貼處│一份見96年度偵字第4699│
│    │指印4枚                     │號偵查卷宗第15頁；另一│
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第17│
│    │                            │頁）                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│三  │生理平衡檢測表上偽造「乙○○│第29頁（一式二份，其中│
│    │」署名1枚、指印1枚          │一份見96年度偵字第4699│
│    │                            │號偵查卷宗第16頁；另一│
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第18│
│    │                            │頁）                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│四  │違規通知單上偽造「乙○○」署│                      │
│    │名1枚（並未扣案）           │                      │
├──┼──────────────┼───────────┤
│五  │逮捕通知書之通知人名捺印欄位│第25頁（一式二份，其中│
│    │上偽造「乙○○」署名1枚、指 │一份見96年度偵字第4699│
│    │印1枚                       │號偵查卷宗第11頁；另一│
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第13│
│    │                            │頁）                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│六  │權利告知書被告知人欄位上偽造│第23頁（一式二份，其中│
│    │「乙○○」署名1枚、指印1枚、│一份見96年度偵字第4699│
│    │日期處指印1枚               │號偵查卷宗第9頁；另一 │
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第11│
│    │                            │頁）                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│七  │夜間詢問同意書上立書人欄偽造│第24頁（一式二份，其中│
│    │「乙○○」署名1枚、指印1枚  │一份見96年度偵字第4699│
│    │                            │號偵查卷宗第10頁；另一│
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第12│
│    │                            │頁）                  │
├──┼──────────────┼───────────┤
│八  │96年2月4日凌晨2時35分許警詢 │第20至22頁（一式二份，│
│    │筆錄上受詢問人欄、同意人欄、│其中一份見96年度偵字第│
│    │告知權利欄、親閱無訛之受詢問│4699號偵查卷宗第7、8頁│
│    │人欄，偽造「乙○○」署名、指│；另一份見臺北市政府警│
│    │印各4枚及騎縫處指印3枚      │察局大安分局刑案偵查卷│
│    │                            │宗第9、10頁）         │
├──┼──────────────┼───────────┤
│九  │口卡片上確認攔偽造「乙○○」│第19頁（一式二份，其中│
│    │署名1枚、指印7枚            │一份見96年度偵字第4699│
│    │                            │號偵查卷宗第6頁；另一 │
│    │                            │份見臺北市政府警察局大│
│    │                            │安分局刑案偵查卷宗第8 │
│    │                            │頁）                  │
└──┴──────────────┴───────────┘
附表一：
一、如附表編號第一至第三號、編號第五至第九號所示之偽造「
    乙○○」署名及指印。
二、如附表編號第四號所示違規通知單之移送聯及存根聯上「收
    受通知聯者簽章」欄處偽造之「乙○○」署名各壹枚（合計
    共貳枚）。
三、檢察官偵查訊問筆錄上之偽造「乙○○」署名壹枚。
附表二：
一：如附表編號第四號所示違規通知單之通知聯壹張。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第18418號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大園鄉五權村大埔31之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年2月4日凌晨1時11分許，酒後駕駛車牌號
    碼C2-9355號自用小客車，行經臺北市大安區市○○道與光
    復南路口，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達0.6毫克（甲○
    ○涉嫌公共危險部分，經貴院以96年度北交簡字第1122號判
    處罰金新臺幣4萬8,000元，另聲請貴院裁定更正）。詎甲○
    ○因汽車駕照已遭註銷，為逃避警方查緝，竟基於偽造署押
    及行使偽造私文書犯意，冒用其胞弟乙○○（另為不起訴處
    分）之名義及年籍資料應訊，接續在酒精濃度測試紙、生理
    平衡檢測表、攔停稽查調查表、臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（北市警交大字第ACU767468號，
    違規通知單1式4份，除通知聯外，其餘移送聯、迴覆聯及存
    查聯以複寫方式1次偽簽3枚署押），併交還黃宏品警員據以
    行使，表示係由乙○○收受該份違規通知單之意，足以生損
    害於臺北市政府警察局對道路交通事件調查之正確性及乙○
    ○本人。嗣員警將甲○○帶回臺北市政府警察局保安警察大
    隊第一中隊，甲○○接續於96年2月4日偵訊筆錄、口卡片、
    逮捕通知書、權利告知書、夜間詢問同意書等文書上偽造「
    乙○○」之署名及指印（偽造之署押名稱、數量均如附表所
    示），足以生損害於警察及偵查機關對於刑事案件調查之正
    確性及乙○○本人。嗣因內政部警政署刑事警察局比對建檔
    指紋不符，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與證
    人即被告之胞弟乙○○於偵查中證述之情節相符，復有上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單及如附表所示之文件影本
    各1份，內政部警政署刑事警察局96年7月20日刑紋字第0960
    1116415號鑑定書1份在卷可稽，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條之行使第210條偽造文
    書罪嫌。被告偽造「乙○○」署名之行為，係偽造私文書之
    階段行為；至其偽造私文書後復持以行使，該偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次
    行使偽造文書之犯行，均係違反交通規則為警攔檢後，於接
    受員警調查詢問時所為，其數個行為於密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，為接續犯。偽造如附表所示之署押，請依刑法第
    219條規定，宣告沒收之。
三、至報告意旨認被告所為係犯刑法第214條使公務員登載不實
    於公文書罪嫌，然該罪之成立，須一經他人聲明或申報，公
    務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，
    而其登載之內容又屬不實之事項，始足構成。若其所為聲明
    或申報，公務員尚須為實質之審查以判斷其真實與否，始得
    為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，無成
    立刑法第214條罪責之可能，最高法院73年臺上字第1770號
    判例可資參照。則交通違規者身分資料之查核及驗證，乃係
    依法執行交通勤務警察或執行交通稽查任務人員之職責，本
    件被告固虛報年籍資料，惟警員開立舉發違反道路交通管理
    事件通知單，行為人之姓名、身分及違規事實如何，原應由
    開立人員依職權調查，即便行為人有虛報年籍資料情事，揆
    諸前揭說明，即核與刑法第214條使公務員登載不實罪之構
    成要件有間，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
