【裁判字號】    97,訴,5211
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5211號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  矽谷工程股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬捌仟玖佰零貳元，及自民國
九十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之二點六三計算
之利息，並自民國九十七年六月十四日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告起訴時本以矽谷工程股份有限公司、乙○○、黃清平為
    共同被告，嗣於民國97年9月17日提出書狀，追加丙○○為
    共同被告，並撤回對黃清平之起訴，經核與民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第二款、第七款及第二百六十二條規定相
    符，應予准許。
二、兩造業於借款契約第十條、授信約定書第十五條約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有借款契約、授信約定書在卷可稽
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告矽谷工程股份有限公司以被告乙○○、訴外
    人黃清平為連帶保證人，於95年3月13日向原告借用新台幣
    （下同）3,000,000元，約定借款期間自95年3月13日起至98
    年3月13日止，利息依原告定儲利率指數按月機動計算，若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    嗣於95年12月29日被告矽谷工程股份有限公司、乙○○、丙
    ○○與原告簽立契據變更約定書，將93年3月13日被告矽谷
    工程股份有限公司對原告3,000,000元借款契約之連帶保證
    人，由「乙○○、黃清平」變更為「乙○○、丙○○」。詎
    被告自97年5月13日起即未依約繳息，依授信約定書第五條
    第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出存放款利率查
    詢、借款契約、動用申請書、授信約定書、客戶信用查詢、
    交易明細查詢、契據變更約定書為證。被告經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,040元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
