【裁判字號】    97,訴,6147
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6147號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟伍佰壹拾元，及自民國九十七年
一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息，
並自民國九十七年二月十二日起至清償日止，其逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬伍仟伍佰貳拾參元，及其中新臺
幣肆拾參萬捌仟貳佰零柒元部分，自民國九十七年六月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之十九．九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳萬元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾肆萬玖仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第19條
    及借款契約書第14條約定，合意以本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：
  (一)被告於民國94年11月30日向原告借款臺幣（下同）146,400
    元，約定利息按週年利率14%計算，借款人應自借款日起，
    依年金法，按月攤還本息7,808元，如未依約清償時，其未
    償還之本息除仍按年息14%給付遲延利息外，並應自遲延日
    起，其逾期在6個月內者，按上開利率10%，其逾期超過6個
    月者，按上開利率20計付之違約金。惟被告自97年1月10日
    起即未依約還款，被告迄今尚欠本金59,510元及其遲延利息
    暨違約金未清償。
  (二)被告並於92年1月間與原告成立信用卡使用契約，並領卡號
    為00000000000000000之VISA信用卡，依約被告就使用上開
    信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款之約定，被
    告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息19.99計算之利息，暨自延滯日起3個月
    內按月3,000元計算之違約金。被告自92年1月13日起至97年
    6月15日止，累計消費記帳款445,523元（其中438,207元為
    消費款）及其利息未清償。
  (三)綜上，被告迄今帳款尚餘505,033元（含貸款本金59,510元
    、信用卡記帳款445,523元）及分別如前所述之利息、違約
   金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用
   契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：1.如主文
   第一項所示；2.如主第二項所示；3.原告願供擔保，請准宣
   告得為假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自
    認。原告復提出小額消費性貸款申請書暨借款契約書、信用
    卡申請書暨約定條款、歷史帳單查詢等件為證，核與所述相
    符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約
    等法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    暨違約金、如主文第二項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           5,510元
合      計             5,510元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
