【裁判字號】    97,訴,5503
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5503號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬零柒佰參拾捌元，及其中新臺幣
肆拾貳萬柒仟零壹拾伍元，自民國九十六年十一月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡契約書第
    26條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年8月15日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，詎被告自96年11月22日止尚欠有新臺幣（下同）580,738
    元未予清償（其中消費本金427,015元、利息153,723元），
    依信用卡會員約定條款第16條之約定，循環信用利息之計算
    方式係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際
    墊款日起按年息20%計算利息，如持卡人未於每月繳款截止
    日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同
    條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之
    本金按3%計算，而以連續三期為上限。又依信用卡會員約定
    條款第24條規定，被告已喪失期限利益，應即償還所有未償
    還之全部款項，並應給付其中本金427,015元自96年11月23
    日起至清償日止按年息20%計算之利息，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡會員
    約定條款、信用卡申請書影本、協議分期帳務值查詢、客戶
    帳務查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額
    及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
