【裁判字號】    97,重訴,977
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第977號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  橋美企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰捌拾捌萬零玖佰捌拾元，及自民
國九十七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點四
一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條、保證書
    第7條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告橋美企業股份有限公司（下稱橋美公司）於
    民國96年4月26日邀同被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800萬元，約
    定借款期間自96年4月26日起至97年4月26日止，利息依原告
    公告一年期定儲利率加週年利率0.76%計付，並於原告調整
    基準利率時，自調整日起，改按調整後之基準利率加計原約
    定加碼週年利率調整計付，逾期清償者，即喪失期限利益，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金。詎被告橋美公司於借款到
    期日未全部清償，尚欠本金788萬980元及自97年6月18日起
    之利息、違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書等件為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    788萬980元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
