【裁判字號】    97,訴,5487
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5487號
原      告  臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬陸仟貳佰伍拾元，及自
民國九十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計付
之遲延利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於車輛動產擔保暨借款契約書第八條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有車輛動產抵押暨借款契約書在卷可稽
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告戊○○以被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，於民國96年5月24日向原告借款新台幣（下同）1,500,000
    元，約定借款期間自96年5月24日起至106年5月24日止，利
    息按年息0%計算，以每一個月為一期，按期平均攤還本息，
    若未按期清償者，按上開利率20﹪計付懲罰性遲延利息。詎
    被告戊○○自97年5月24日起即未依約繳息，依其他約定事
    項第十二條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出車輛動產抵押
    暨借款契約書、其他約定事項、客戶繳款明細表為證。被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,484元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
