【裁判字號】    97,訴,1669
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，檢察官提起公訴（96年度偵
字第14068號）後，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商
程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，緩刑2
    年之宣告。上開協商合意，經查並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，稅捐稽徵法第41條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    第216條、第215條、第74條第1項第1款、修正前刑法第55條
    、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如
    主文。
四、附記事項：被告須於判決宣示前，向檢察官指定之公益團體
    捐助新台幣5萬元，並將收據送達法院（註：經查捐助金已
    繳納，收據附卷）。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
