【裁判字號】    97,簡,3703
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2 樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵緝字第72號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲○○之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。
  (二)查被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法，業
    於九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）
    。而刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪之規定雖未修正
    ，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後
    之刑法第三十三條第五款既已將罰金刑之最低額由銀元一元
    即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、舊法結果，
    自以被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五款規定較有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前之刑法
    第三十三條第五款規定。
  (三)爰審酌被告於任職告訴人全虹企業股份有限公司期間，利用
    職務之便，侵占行動電話十具，影響告訴人之權益，惟被告
    犯後已與告訴人達成和解，如數賠償新臺幣二萬元，並經告
    訴代理人葉仲豪表明告訴人願原諒被告，暨被告犯後於偵查
    中自白犯行，向檢察官表示願受有期徒刑六月、緩刑二年，
    被害人亦表示同意，並經檢察官向本院求刑有期徒刑六月暨
    為緩刑宣告之請求等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段已修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正
    前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四
    十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高
    為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣
    三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之法
    律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (五)再查被告犯罪之時間，雖係在九十六年四月二十四日以前，
    然被告前經臺灣臺北地方法院檢察署於九十四年間發佈通緝
    後，直至九十七年二月十二日始為警緝獲；是被告既未於九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查，則依九十六
    年七月十六日施行之「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第
    五條：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」之規定，自不得減刑，附此敘明。
  (六)末查修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定。茲被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時經濟困窘，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十一條之一第一項、第四項前段、第四百五十四條第二項
    ，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
