【裁判字號】    97,審重訴,66
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭於民國
97年5月19日以97年度重附民緝字第3號裁定移送，本院於民國97
年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬壹仟元，及自民國九十六年二月
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人葉汶龍（原名：葉永堂）、鄧偉明（
    原名：鄧融駿）、楊焯淇（原名：楊啟菁）、張薏萍、吳欣
    蓓及被告甲○○等人因違反期貨交易法第82條第1項及112條
    第 5款之規定，未經許可，開設金永達國際資訊有限公司（
    下稱金永達公司），擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業
    ，經鈞院檢察署以89年度偵字第11120號及90年度偵字第596
    1、 8344號提起公訴，認定其等為共同正犯，均有連續違反
    期貨交易法、詐騙及侵占民眾鉅款及洗錢匯出國外之事實，
    其中被告部分並經鈞院以 96年度訴緝字第167號刑事判處罪
    行在案，因被告當時亦有參與欺騙原告加入金永達公司，佯
    稱為學習如何買賣操作期貨需要，要求原告須交付金錢以學
    習相關投資事宜，原告因而陷於錯誤而先後交付共計新臺幣
    391,000元之款項與該公司，被告與金永達公司其他人員係
    共同詐騙原告，依民法關於共同侵權行為之規定，自應對原
    告負賠償責任亦即返還原告受詐欺所交付之款項，為此提起
    本件訴訟，並聲明：被告應給付原告391,000元及自刑事附
    帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日（即96年2月17日）起至
    清償日，按年息5%計算之利息。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之收據影本5
    紙為證，並有本院96年度訴緝字第167號刑事判決書一份附
    卷可稽，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，自堪認原告之主張屬實。
三、從而，原告依民法第184、185條關於共同侵權行為之法律關
    係，請求被告給付391,000元，及自刑事附帶民事訴訟起訴
    狀繕本送達翌日即97年9月20日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
