【裁判字號】    97,聲,3294
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3294號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行之
    執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參考
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人因提起確認本票債權不存在
    之訴事件，業經起訴在案，本件執行事件一旦開始執行，勢
    難回復原狀，願供擔保，請求依強制執行法第18條第2項規
    定，裁定停止本院97年度執字第95549號給付票款強制執行
    事件等語，並提出民事起訴狀影本、臺灣高雄地方法院（下
    稱高雄地院）97年度票字第8971號民事裁定影本為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間確認本票債權不存在之訴事件
    ，業經聲請人向高雄地院高雄簡易庭提起97年度雄簡字第62
    83號訴訟在案，有高雄地院高雄簡易庭鈐蓋收狀章戳之起訴
    狀及本院公務電話紀錄1紙在卷可稽。依首揭說明，本件停
    止強制執行之聲請，依法應向提起確認本票債權不存在事件
    之訴訟繫屬法院即臺灣高雄地方法院為之，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
