【裁判字號】    97,審訴,777
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第777號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪正
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬玖仟佰貳拾柒元，及自民國
九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點七二計
算之利息，並自民國九十三年十一月二十三日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬陸仟肆佰肆拾貳元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市中山區○○○路○段36號」，
    屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人劉進鵬於民國94年9月22日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定借款
    期間自94年9月22日起至99年9月22日止，利息按原告公告基
    準利率加碼年利率4.45%機動計算，嗣後隨原告公告基準利
    率調整而調整，並約定自借款日起，以一個月為一期，按期
    平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎劉進鵬僅繳納
    本息至96年10月22日止，依兩造借據暨約定書第5條之約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金1,309,327元及其利息、
    違約金未清償，被告為其連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、放款往來
    明細查詢一覽表、行政院金融監督管理委員會函為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
