【裁判字號】    97,審拍,83
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第83號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            融股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  育聯工程有限公司
                        號3樓.
法定代理人  丙○○
                        2樓(.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為力華票券金融股份有限公司
    ，業經變更為合作金庫票券金融股份有限公司，有公司變更
    登記表可證，變更前公司之權利義務當然由變更後之公司承
    受，合先敘明。本件相對人於88年10月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人世湘企業股份有限公司 (下
    簡稱世湘公司)對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下
    同）壹仟玖佰零捌萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    88 年10月12日起至118年10月11日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人仁湖企業股份有限公司於人於95年3月27日邀案外
    人世湘公司為共同發票人，共同立具委任保證發行商業本票
    約定書，並委任聲請人保證發行商業本票新台幣8200萬元 (
    已償還本金1420萬元)，詎本票於96年2月14日到期經提示竟
    不獲付款，經催討仍未獲償付，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、委任保證發行商業本票約定書影
    本、本票影本、公司變更登記表等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
