【裁判字號】    97,簡,3790
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二八一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國八十七年間，因犯竊盜罪，經
    臺灣桃園地方法院以八十七年度易字第二二一二號判決判處
    有期徒刑三月，再經臺灣高等法院以八十七年度上易字第六
    六四一號判決上訴駁回，並諭知緩刑三年確定，嗣因緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力。於九
    十六年間，因犯詐欺罪，經本院以九十六年度簡字第三一二
    三號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十七年七月間，
    再因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度易字第一一
    六七號判決判處有期徒刑三月確定，該二案件經本院於九十
    七年九月三十日以九十七年度聲字第二三七二號裁定定應執
    行刑有期徒刑六月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。於
    九十七年十月間，又因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十
    七年度易字第二二四五號判決判處有期徒刑三月、三月，應
    執行有期徒刑五月在案（尚未確定），再甲○○係基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意而施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，甲○○於九十七年七月二十九日二十一時十分許
    ，在臺北市○○區○○街九十四號前因另案通緝到案，經徵
    得甲○○之同意後採尿送驗，經警將所採尿液送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗後呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，始知上情，應予補充更正外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用第二級
    毒品之前科、犯罪之手段、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2817號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路14巷1號9樓之
                        5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年2月7日釋放，並經本署檢察官於同日
    以95年度毒偵緝字第5號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本署檢察官以97年毒偵字第1325號、第1507號聲請
    簡易判決處刑，詎猶未悔改，基於施用第2級毒品之犯意，
    於97年7月24日，在臺北縣新店市○○路14巷1號9樓之5住處
    ，施用第2級毒品安非他命；嗣於97年7月29日，在臺北市○
    ○區○○路35號通緝到案後，採集其尿液送驗，呈安非他命
    陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一）被告甲○○之供述；（二）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告報告；（三）本署97年
    偵字第1325號、第1507號起訴書、全國刑案資料查註表、全
    國施用毒品案件紀錄表等在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    1     日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
