【裁判字號】    97,交聲,2945
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2945號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年十月二十二日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AN0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機車）駕駛人，爭道行駛有「機器腳踏車，不在
    規定車道行駛」之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一
    千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國九十七年九月九日十五
    時四十一分許，騎乘車號ＡＸＷ—０五六號機車，在臺北市
    ○○○路，經臺北市政府警察局大安分局警員逕行舉發「機
    車行駛禁行車道」之違規，受處分人不服，提出陳述，原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例首開規定，裁處罰鍰六百元，併計違規點
    數一點，受處分人不服，提出本件異議。異議意旨略以：當
    時機慢車道僅剩第三車道可行駛，行駛中因計程車突然斜停
    ，迫使慢車皆偏內行駛，當然會無心跨越車道云云。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人於上開時間，騎乘上揭機車，行經臺北市○○○路
    時，有「行駛於禁行機車道」之情形，為受處分人所不否認
    ，且有採證照片在卷可稽，可以採認。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟查，該違規路段道路係四線
    道，內線二車道為「禁行機車道」，另有外線二車道可供機
    車通行，此經臺北市政府警察局大安分局九十七年十月八日
    北市警分交字第０九七三五六二０四００號函記載明確。觀
    之卷附採證照片所示，受處分人機車當時行駛於禁行機車道
    （內側第二車道），其右側車道（第三車道）雖有營業小客
    車，惟該營業小客車並未佔據整個第三車道（依採證照片所
    示，該營業小客車位於第三車道右側，約佔據第三車道之半
    ），機車仍能於該車道左側通行，此由該採證照片上，該車
    道上仍有其他機車在該營業小客車左側行進之情形甚明。則
    當時該處外側二車道既非完全阻塞無法通行，受處分人縱使
    遇有交通壅塞，仍應行駛於規定之車道內循序前進，尚不得
    逕自改行禁行機車道。受處分人所辯並非可採。
  (三)綜上，本件違規事實明確，受處分人所辯並非可採，原處分
    機關據此違規事實，援引道路交通管理處罰條例首開規定，
    裁處受處分人罰鍰六百元，併計違規點數一點，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
