【裁判字號】    96,重訴,1196
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1196號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○○
            戊○○
            庚○○Huang.
                      原住No.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰參拾萬元，及自民國九十年
七月五日起至清償日止，按年息百分之十點一○五計算之利息，
暨自民國九十二年八月二十八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣訴外人文欽建設股份有限公司（下稱文欽公司）邀同訴外
    人陳國恩為連帶保證人，於民國（下同）八十八年六月二十
    四日與訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金
    庫銀行）簽立借據，向其借款新台幣（下同）一億八千八百
    萬元，約定借款期限自八十八年六月二十四日起至八十九年
    六月二十四日止，按月付息，屆期償還本金；利息按合作金
    庫銀行基本放款利率加碼年息百分之二點五計算，貸放後之
    加（減）年息，則按合作金庫銀行放款利率加碼標準每屆滿
    三個月得檢討調整一次；另約定逾期付息或到期未履行債務
    時，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料訴外人文欽公司自八十八年六月二十四日起即未按期付
    息，訴外人合作金庫銀行乃向臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）聲請拍賣訴外人文欽公司提供之擔保物，以清償訴外
    人文欽公司所欠之本件借款及另筆五千二百七十五萬元之債
    務，經高雄地院九十二年執字第四二三一號執行分配後，尚
    餘二億九千四百十四萬二千七百三十一元未獲清償，其中本
    件借款經分配後，尚餘本金一億八千八百萬元及自九十年七
    月五日起至清償日止，按年息百分之十點一○五計算之利息
    並自九十二年八月二十八日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金等未為清償。訴外人陳國恩為本件借款
    之連帶保證人，自應就本件借款範圍內負連帶清償責任，惟
    訴外人陳國恩於九十二年九月二十九日亡故，被告丁○○○
    、戊○○及庚○○為其繼承人，並因此繼承訴外人所有位於
    高雄縣杉林鄉○○○段八七五之一地號土地，自應承受被繼
    承人即訴外人陳國恩對本件所負債務。為求受償實益，原告
    先為主文第一項所示之一部請求。
  (三)合作金庫銀行於九十五年三月三十一日就其對被告之債權及
    一切從權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第十五條第
    一項第一款及第十八條第三項之規定，於九十五年三月三十
    一日公告於民眾日報，是本件合作金庫銀行對被告之債權已
    移轉於原告。爰依消費借貸、連帶保證及繼承等法律關係，
    請求被告連帶負清償責任。
三、證據：提出報紙影本一份、債權讓與證明書影本一份、借據
    影本一份、高雄地院九十二年執字第四二三一號分配表影本
    一份、土地登記第二類謄本暨異動索引各一份、連帶保證書
    影本一份及戶籍謄本六份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權向高雄縣旗山地政事務所函調被告名義辦理繼承
    登記所提出之繼承系統表等相關資料。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提連帶保證書後段約定：「又保證人對貴庫所負之
    各宗債務，合意以高雄地方法院或臺北地方法院為第一審管
    轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意。」，民事訴訟法第二百
    六十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原列被告尚包括
    己○○，然因己○○於訴外人陳國恩亡故前即已出養他人，
    非訴外人陳國恩之繼承人，故原告撤回對被告己○○之請求
    ，並經己○○訴訟代理人同意撤回（參見本院九十七年四月
    二十九日言詞辯論筆錄），程序並無不合，應予准許。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出報紙影本一份、債權讓與
    證明書影本一份、借據影本一份、高雄地院九十二年執字第
    四二三一號分配表影本一份、土地登記第二類謄本暨異動索
    引各一份、連帶保證書影本一份及戶籍謄本六份為證，復經
    核對相關證物原本無訛，並調閱合作金庫銀行代位被告辦理
    繼承登記時所提出之繼承系統表等相關資料，被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸、連帶保證及繼承等法律關係，請
    求被告連帶給付一千八百三十萬元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
