【裁判字號】    97,訴,5258
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5258號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    品味貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟陸佰捌拾參元，及自民
國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，及自民國九十七年七月五日起，逾期六個月以內者，按約定利
率百分之十，逾期超過六個月者，按約定利率百分之二十計付之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、查原告起訴時之法定代理人為梁成金，嗣於訴訟繫屬中變更
    為乙○○，此有原告公司變更登記表影本在卷可稽，並由其
    具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告品味貿易有限公司（下稱品味有限公司）於
    95年12月4 日邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）300萬元，約定利息自實際借用日起
    ，以年利率7％固定計算；被告任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，無需經通知或催告，所有借款視為全部到期，
    除約定利息外，自逾期日起，逾期6個月以內者，按約定利
    率10％，逾期超過6個月者，按約定利率20％計付違約金。
    詎被告除攤還部分本金及繳付至97年6月3日止之利息外，嗣
    後即未依約攤還本息，原告之債權仍不足78萬9,683元本金
    及其利息、違約金，迭經催討仍不予置理，依前述約定已視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出授信約定書（內含本
    票及連帶保證書）、貸放明細歸戶查詢表為證，而被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，
    洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                  民事第三庭審判長  法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
