【裁判字號】    97,審訴,742
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第742號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亦星製作有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○原名：張維.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬貳仟貳佰壹拾伍元，及
自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
點四九計算之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零柒佰零壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告亦星製作有限公司（下稱亦星製作公司
    ）於民國93年10月20日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原
    告共借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間均自 93年
    10月20日起至98年10月20日止，約定利息均按原告公告之基
    準利率加碼年息 3.05%，依年金法按月平均攤還本金及利息
    。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告亦星
    製作公司自96年11月20日起即未依約繳交本息，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金1,982,21
    5 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告甲○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款戶授信明細查詢單為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,982,215元，及自 96年11月21日起至清償
    日止按年息5.49%計算之利息，並自 96年12月21日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
