【裁判字號】    97,重訴,924
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第924號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰貳拾壹萬玖仟貳佰伍拾肆元，及
自民國八十四年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一
計算之利息，暨自民國八十四年六月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰零柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造於約定書第12條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院（見本院卷第16頁反面），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區中小企
    業銀行)於民國87年2月11日更名為台北國際商業銀行股份有
    限公司 (下稱台北銀行)，嗣台北銀行與建華商業銀行股份
    有限公司 (下稱建華銀行)合併，台北銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，預定合併基準日為95年11月13日，此有卷附
    行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第095004
    76730號函可憑（見本院卷第11頁），故本件以永豐商業銀
    行股份有限公司為原告，併予敘明。
三、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於80
    年10月23日向台北區中小企業銀行借款2筆。第1筆借款金額
    為新臺幣（下同）12,500,000元，約定借款期間自80年10月
    23日起至81年10月23日止，按年息11％計算利息。第2筆借
    款金額為2,000,000元，借款期間自80年10月23日起至83年
    10月23日止，按年息11.5％計算利息。並均約定如未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，乙○○
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎上開借款已全部到期，乙○○尚積欠9,2
    19,254元，迄今均未清償，丙○○為乙○○之連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任。嗣台北區中小企業銀行更名為台北
    銀行，而台北銀行與建華銀行合併後消滅，建華銀行為存續
    銀行，建華銀行並更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告
    ，由原告概括承受台北區中小企業銀行之權利義務。原告迭
    經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸與
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為如主
    文第1項所示之金額，與願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任
    何書狀以為聲明或陳述。
六、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據與約定書各
    2紙、往來明細查詢、台北銀行變更登記事項卡、行政院金
    融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500476730號
    函等件為證，核屬相符。而被告均已受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，經本院依調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金
    ，民法第478條前段、第250條第1項分別定有明文。從而，
    原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金，即無不合
    ，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
