【裁判字號】    97,訴,5894
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5894號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟參佰捌拾捌元，及其中新台
幣貳仟零玖拾玖元部分，自民國九十七年六月二十四日起至清償
日止按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣伍拾壹萬肆仟貳
佰捌拾玖元部分，自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書第
    9 條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國93年9 月29日向原告中國信託商業銀行股
    份有限公司請領信用卡（卡號：0000000000000000；卡別：
    VISA），依約被告即得於特約商店記帳消費，距被告至97年
    6月23日止累計消費記帳新台幣（下同）2,099元未給付，除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年6
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
  (二)被告於93年10月7 日向原告借款75萬元，約定分80期攤還，
    並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起
    至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟被告
    於借款後至97年6月23日止，即未依約清償款項，尚餘514,2
    89元，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日97年6 月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算
    之違約金，且依約定書第4條第2款之規定，債務視為全部到
    期，被告自應負清償責任，為此爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、交易明細等為證，核與其
    所述情節相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於上開消費借貸關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
