【裁判字號】    97,簡,3977
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1972號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院因認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），另補充如下：（一）起訴書犯罪事實欄
    第12行「於97年5月30日凌晨5時許」更正為「於97年5月30
    日為警採尿往前回溯96小時內之某日時」。（二）被告甲○
    ○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度訴字第918
    號判處應執行有期徒刑1年8月確定，於92年12月18日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。（
    三）扣案之吸食器1組，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
