【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          九十七年度簡字第九號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  江倍銓律師
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年十月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，查無民事訴
    訟法第三百八十五條各款所列情事，爰准被告之聲請，由渠
    等一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告等人前於民國八十二年三月三日向原告
    借貸新台幣（下同）三十五萬元，同時表示願將車號MO三七
    八八賓士轎車一台過戶予原告以為債權之擔保，並簽立過戶
    保證書、委託書及切結書，並交付上開汽車行車執照，並約
    定月息為三分至償還日為止，然當日因被告丙○○證件不齊
    ，無法進行過戶手續，經原告要求，被告戊○○遂簽立票載
    金額為二十萬元之支票以為履約擔保。詎原告將上開現金點
    交與被告等三人之後，被告等人即避不見面，既未將上開車
    輛過戶予原告，亦未依約利息予原告，原告爰訴請被告應給
    付三十五萬元及自八十二年三月三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息等語，並為訴之聲明求為判決：被告
    應給付原告三十五萬元及自八十二年三月三日起至清償日止
    ，按年嫌息百分之二十計算之利息。
三、被告則辯稱：被告等人並不認識原告，遑論向原告借款，亦
    未收受原告任何款項，原告所述均非事實。況原告所提出之
    切結書、保證書及委託書等文書，其上並無原告之簽名，亦
    未記載清償期，上開支票其上被告戊○○之簽名雖為真正，
    然發票人為學欣房屋公司，且上開支票亦非交付予原告。此
    外，被告丙○○雖曾以上開車輛為擔保品向他人借款，然汽
    車以及行車執照與過戶申請書均已交付債權人，約七、八年
    後被告丙○○發現該車輛以過戶予他人，然並非原債權人亦
    非原告。綜上，原告不能證明原告與被告間有上開金錢借貸
    契約存在，原告之訴應無理由等語，並為答辯聲明：原告之
    訴駁回，如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執行。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，又按民事訴訟
    如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求。最高法院亦著有十七年上字第九一七號判例要旨可
    資參照。原告主張兩造間有上開借貸關係存在，然為被告所
    不承認，是依據上開關於舉證責任規定之法文與說明，原告
    對此即應負舉證之責任。經查，原告對於其上開主張，雖提
    出被告丙○○所出具之保證書、委託書、汽車過戶申請書、
    汽車買賣契約書各一份、被告丙○○所出具之切結書二份與
    支票一張為證，然上開切結書、保證書以及過戶申請書等文
    書，均未記載原告之姓名，上開支票之發票人並非被告等三
    人，故以上文書衡情均不足以證明兩造間有上開金錢借貸關
    係存在，從而原告本於上開金錢借貸關係，請求被告給付上
    開金額與利息，尚非無據，應予駁回。又本案事證已甄明確
    ，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與本案判決結果無
    影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十
五條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
