【裁判字號】    97,訴,4473
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4473號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  廖志誠原名廖建參.
            鄭宇玲原名鄭秋如.
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬壹仟伍佰玖拾捌元，及自民
國九十一年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點九計
算之利息，暨自民國九十一年八月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴
訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第12條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件
    被告廖志誠、鄭宇玲經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告廖志誠於民國84年7月13日邀同其餘被告鄭宇玲為連帶
    保證人，並向原告借款新台幣（下同）268萬元，約定借款
    期限自84年7月13日起至104年7月13日止，利息採機動計付
    ，共分240期按期攤還本息，如逾期償還時，除依約定利率
    計付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。又
    借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清償全部
    借款。詎被告廖志誠嗣後未依約履行，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，經原告聲請台灣台中地方法院拍賣抵押
    物受償後，尚欠本金921,598元及自91年7月26日起之利息、
    違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告連帶返還借款等語，並聲明如主文第1項
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、台灣台中
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
