【裁判字號】    97,審訴,790
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第790號
原      告  運豐國際多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  遠東航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付費用事件，本院於中華民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十七年八月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有廣告託播（製
    作）合約書第9條第4項約定可憑，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國（下同）97年1月4日簽訂廣播託播（
    製作）合約書，約定自同年1月12日起至2月11日止，播送被
    告所提供之「遠東航空」廣告，廣告費用新台幣70萬元。詎
    被告屢經催討未獲置理，為此，爰本於廣告契約請求被告給
    付前揭報酬，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，
    請准宣告假執行。並提出廣告託播（製作）合約書、統一發
    票（以上皆為影本）為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以支付命令異議狀向本院稱
    ：兩造間之債務關係尚有糾葛云云。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告委託伊播放廣告，然未依約繳款之事實
      ，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告
      非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯
      論到場陳述意見，僅以支付命令異議狀空言辯稱兩造間之
      債權、債務關係尚有糾葛，依上開規定視同自認，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）按雙方依廣告託播（製作）合約書約定，委託人應給付廣
      告費用。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項定
      有明文。被告委任原告刊登廣告，未依約給付廣告費用，
      尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，揆上開
      說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依廣告播託合約請求被告給付如主文第1項所
      示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
