【裁判字號】    97,簡,4230
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2396號；本院原案號：97年度易字第2489號），被
告於檢察官偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零壹貳捌公克，且不含盛裝上開毒品之包裝袋）沒收銷
燬，扣案包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品犯行，先後經臺灣
    板橋地方法院以87年度毒聲字第2673及第3816號裁定送觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於87年11月18日以87年度偵字第13626 、
    23248 號，及於同年12月30日以87年度偵字第27538 號為不
    起訴處分確定；復於88年間因施用毒品案件，經同院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年8 月17日強制戒治期滿
    ；又其於90年間假釋保護管束期間，復因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    8 月1 日強制戒治期滿。又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度易字第1254號判決判處有期徒刑10月確定。復於
    94年間因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第1591號判決
    判處有期徒刑1 年確定，並與上述竊盜案件經定應執行刑為
    有期徒刑1 年9 月確定，於96年5 月8 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年7 月10日上午10時許，在其臺北市○○區○
    ○街遊戲場廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於同日下午5 時在臺北市○○區○○路與西藏路口為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0128公克）。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
（一）被告甲○○之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7 月18日濫用藥
      物檢驗報告1 紙。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品97年7 月23日航藥鑑
      字第0973691號鑑定書1 紙。
（四）安非他命1 包。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。是核被告卓惡賢所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    之低度行為為施用第二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。
    又被告有事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形，於96年
    5 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之上述
    前科素行、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪之動機、目的、
    所受之刺激及施用之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品
    甲基安非他命殘渣（驗餘淨重0.0128公克，且不含盛裝上開
    毒品之包裝袋），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，扣案包裝袋1 個（不含其內盛裝之第二級
    毒品甲基安非他命）為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
