【裁判字號】    97,簡,4020
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17350、17896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17350號
                                     97年度偵字第17896號
    被      告  甲○○  男25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街431巷臨27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立帳戶之金
    融卡予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙款項提
    領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必故意，
    於民國93年3月19日，在臺北市○○區○○路89號1樓「台新
    國際商業銀行信義簡易分行」，申辦帳號為00000000000000
    號之活期存款帳戶及金融卡後，於97年6月6日15時許，在臺
    北市○○○路○ 段不詳地點前，將上開金融卡，交付真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開金融
    卡後，即於97年6月7日20時30分許，以電話向乙○○詐稱網
    路購物交付貨物時，誤將分期付款簽收單交由乙○○簽名，
    須至自動櫃員機輸入指令解除分期設定，使乙○○陷於錯誤
    持金融卡，依照該詐騙集團成員提供之指令在自動櫃員機上
    操作，而於同年月日21時5分，在臺北市○○區○○路1段23
    3 號「萊爾富超商」，臺北富邦商業銀行設置之自動櫃員機
    轉帳11976 元（不含手續費17元）至甲○○上開帳戶後，旋
    即遭提領一空，嗣經乙○○察覺有異，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我是看報紙應徵
    工作，對方說要交付金融卡測試，我不知道會拿去做詐騙使
    用云云。經查，上揭犯罪事實，業據證人乙○○證述詳確，
    並有臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、台新國際商業銀
    行97年6月23日台新作文字第9709268號函及其檢附開戶資料
    、自97年6月1日起之資金往來明細、97年9月5日台新作文字
    第9712652號函及其檢附自93年3月19日起之資金往來明細在
    卷可稽，且被告自陳高職畢業，對於要求交付金融卡之人說
    法半信半疑（見97年9 月30日訊問筆錄），顯見其基於教育
    程度及社會經驗，對於收受金融卡後會作為詐騙使用，實有
    預見之可能，猶任意交付金融卡，其幫助詐欺之不確定故意
    自明，是被告所辯，顯無足採，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                          檢  察  官   王  志  超
附錄本案所犯相關法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
