【裁判字號】    97,簡,4273
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19546號；
本院原案號：97年度易字第2885號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○共同於夜間侵入住宅毀越門扇攜帶兇器竊盜，未遂，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺
絲起子與摺疊刀各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充記載：被告甲○○與黃天華二人
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
二、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第321條第1項第1款、第2款、第3款、
    同條第2項、第41條第1項前段、第25條第2項、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
