【裁判字號】    96,易,2552
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2552號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  北秀生技股份有限公司
被告兼代表  乙○○
選任辯護人  蔡惠琇律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第17829號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為北秀生技股份有限公司 (下稱
    北秀公司)負責人，與告訴人動能光國際美容有限公司 (下
    稱動能光公司)均向億鑫國際股份有限公司 (下稱億鑫公司)
    購入「光纖亮膚雷射」醫療儀器，明知動能光公司於民國95
    年間在臺北市○○○路○段45號2樓達人診所召開記者會，介
    紹「光纖亮膚雷射」儀器效用之錄影畫面，係動能光公司享
    有著作財產權之視聽著作，未經動能光公司之同意或授權，
    不得擅自公開播送。竟為增加在東森購物頻道販售之「光纖
    亮膚雷射」療程業績，未經動能光公司之同意或授權，自95
    年10月起96年2月間在東森購物頻道公開播送前揭視聽著作
    以招攬客戶。經動能光公司查知後，始報警究辦。
二、按著作權法第100條規定，違反著作權法第92條之罪，須告
    訴乃論。又告訴乃論之罪，未經告訴、請求，應諭知不受理
    判決，刑事訴訟法第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人動能光公司告訴被告北秀生技股份有限公司、
    乙○○於95年10月起96年2月間在東森購物頻道公開播送之
    錄影畫面，起訴書認係觸犯著作權法第92條、第101條第1項
    之罪，依同法第100條之規定，須告訴乃論。經本院當庭勘
    驗，被告所使用之錄影畫面均為轉播新聞畫面，有告訴人所
    提出之光碟、及本院勘驗筆錄在卷可參，證人甲○○亦到庭
    證稱其所看到之錄影畫面係新聞之側拍帶，並沒有人質疑著
    作權之問題等語明確（見本院97年9月19日審判筆錄），依
    該畫面所示，應係新聞電視台所拍攝之記者會畫面，核其著
    作權形式上應係屬各該新聞電視台所有，告訴人雖指稱其擁
    有著作權云云，惟經本院當庭諭知應提出上開錄影畫面之著
    作權之證明，迄未提出任何證據，依照首開說明，本件告訴
    不合法，未經告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
