【裁判字號】    97,消債更,467
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第467號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8條、第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人倘已
    行使程序選擇權與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應
    受該成立協議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年4 月11日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行萬泰商業銀行就協
    商時確定之債務總金額新臺幣（下同）214 萬4,706 元協商
    債務清償方案，惟聲請人每月薪資僅有4 萬2,000 元，須支
    應賃屋居住每月租金1 萬2,000 元、子女王子瑄、王譽臻及
    公婆王明仁、辜珍珍每月撫養費共1 萬9,000 元及水電瓦斯
    、交通支出等費用，勉力依照原協商條件繳款18個月後，因
    家庭收入減少，實無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責
    於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)本件聲請人每月收入約4 萬2,000 元，於95年4 月11日與各
    參與銀行公會協商機制之債權銀行達成分期還款協議，自95
    年5 月起，區分100 期，利率為零，每期攤還2 萬1, 447元
    。協商成立後計18期均如期還款，迨96年10月未依原還款條
    件清償等情，有聲請人97年1 月至6 月份薪資單、前置協商
    協議書可稽，應信為真。聲請人主張：因家庭收入減少，致
    無法依原協商條件還款云云。惟查：聲請人於96年度薪資總
    額為50萬4,000 元，每月平均4 萬2,000 元，較95年度總收
    入所得為53萬7,000 元，每月平均收入4 萬4,750 元，固減
    少2,750 元收入，是否即導致履行債務顯有重大困難情形，
    要非無疑。況聲請人自承其配偶王超弘每月平均收入有3 萬
    6,000 元，合計聲請人與其配偶95年度每月可支配所得高達
    8 萬750 元，96年度亦有7 萬8,000 元，姑不論聲請人陳報
    每月支出是否妥適，以聲請人家庭每月平均可支配所得，扣
    除聲請人所陳報其與配偶、子女之必要生活開支，諸如：房
    屋租金1 萬2,000 元、交通費1,700 元（500 元+1 ,200 元
    ）、膳食費1 萬500 元（4,500 元+6,000元）、水電費4,00
    0 元、電話費2,300 元（1,800 元+500元）、日用雜支800
    元（500 元+ 社區管理費300 元）、子女扶養費用1 萬元（
    4,500 元+5,500元）、聲請人配偶王超弘每月攤還銀行欠款
    8,640 元後，尚有餘額6,613 元，聲請人似非不得繼續支應
    原還款條件。
  (二)又聲請人主張：尚須與其配偶王超弘共同負擔王超弘雙親扶
    養費每月計1 萬9,000 元云云。惟依聲請人陳報其公婆尚有
    子女王沄涵、王超毅、王超賢等3 人為法定扶養義務人，聲
    請人雖稱前開3 人收入均不豐，且王沄涵及王超賢每月尚需
    固定支應銀行協商還款金額，王超賢則於97年度收入銳減，
    均無資力扶養父母云云，固據提出王超毅於96年度所得資料
    清單、王超賢96年度免扣繳憑單及前置協商協議書為憑，惟
    王超毅、王超賢96年度給付總額各為14萬1,659元、21萬557
    元，王超賢每月攤還銀行協商債務8,427 元，王超賢既未毀
    諾，足徵其應有相當能力維持生活並分期攤還銀行債務，故
    上開證據仍不足釋明該二人何以未能善盡其對父母之扶養義
    務；遑論王沄涵每月尚有固定收入3 萬6,000 元，扣除每月
    支出個人協商還款金額及必要生活支出，所剩雖屬不多，尚
    難謂其即得免除扶養父母之義務，故聲請人及其配偶自應衡
    酌經濟狀況，與其他扶養義務人協議依比例分擔扶養費用；
    微論聲請人扶養公婆之事並非聲請人協商後始發生，其與各
    扶養義務人對父母扶養義務之分擔，應為聲請人與金融機關
    協議時所能考量，尚不得逕主張須獨力扶養父母，率予毀諾
    ，逕將經濟負荷轉嫁於全體債權人承受。是聲請人主張：須
    單獨負擔扶養公婆，係非可歸責於已事由率而毀諾云云，亦
    無足採。
  (三)本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本件聲請時
    有何劇變，或嗣後發生任何情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，難認
    協商時顯失公平或有何不可歸責於己之事由。又聲請人既有
    固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜經由個別債權銀
    行協商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲
    請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
