【裁判字號】    97,消債清,80
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理      由
一聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
  回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
  債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院，
  爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一聲請人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個
  月內之財產歸屬資料清單及97年1月至10月之收入證明（在職
  證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、
  扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二聲請人及配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一
  個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至10月之收入證明（在
  職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
  、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
四與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
  償之原因。
五因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。
六財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
  清冊（報表編號：PLR2）。
七采妍實業有限公司停止營業之原因、時間及證明文件。停止營
  業前五年之營業額資料 (所得稅申報書及營業人營業稅額申報
  書)，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
七聲請清算前收入不足必要支出部分，係由何人資助，應陳報資
  助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有
  無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之
  證明）。
九有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院之中。
十有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，現正繫屬法院之
  中。
十一聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
  （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二聲請人及配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他
  金融商品之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
