【裁判字號】    97,交易,536
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  胡世斌律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三二四三號），經本院臺北簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（受理案號為九十七年度北交簡字第一四五三號），改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月三十日下
    午五時十六分，駕駛車牌號碼ＢＡＷ—二○九號重機車，沿
    臺北市松山區○○○路一九○巷西向經過光復北路時，本應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    指示；又汽車速度，應依速限標誌或標限之規定，無速限標
    誌或標限者，行車時速不得超過五十公里。而當時夜間有照
    明、路面無缺陷，並無不能注意之情事。被告竟殊未依燈號
    指示，貿然以六十公里時速闖越光復北路口，而於行經光復
    北路西側南北向行人穿越道後，適行人告訴人甲○○未依規
    定行走於行人穿越道上，被告見狀閃避不及，而擦撞告訴人
    ，致告訴人受有右足蹠骨骨折之傷害，案經告訴人訴由臺北
    市政府警察局松山分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    七年十月二十四日審判期日中當庭達成和解，告訴人並當庭
    具狀撤回其告訴，此有本院審理筆錄及刑事撤回告訴狀各一
    份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
