【裁判字號】    97,審訴,828
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第828號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟捌佰玖拾伍元，及其中新台
幣拾萬玖仟壹佰肆拾元，自民國九十六年五月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，餘新台幣壹拾
柒萬玖仟壹佰拾陸元，自民國九十六年五月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國91年1月30與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000號
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，即
    喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第21條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，至96年5月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同）3
    39,143元，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自96
    年5月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又被告
    另於93年5月19日向原告申請信用卡簡易通信貸款，經原告
    核貸300,000元，約定借款期間自93年5月19日起至97年7 月
    23日止，利息按年利率18.5％固定計算，按期定額平均攤還
    本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
    按年息20％計算加付違約金。詎被告借款後至96年5月23 日
    止，除清償部分款項外，迄今仍欠188,752元未依約清償（
    其中本金為179,136元、違約金則為9,616元），依簡易通信
    貸款約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，債務視為全
    部到期。為此，爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專用貸款申請書、簡易通信貸款申請書、持卡人計
    息查詢、歷史帳單彙總查詢、簡易通信貸款申請書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢及歷史帳單彙總查詢為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
