【裁判字號】    97,訴,6000
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6000號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  三強科技股份有限公司
                        樓之2.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬陸仟玖佰伍拾元，及自民國九十
七年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人忠華國際有限公司（下稱忠華公司）
    於民國96年7月18日與原告借款新臺幣（下同）2,000,000元
    ，約定借款期間至97年7 月18日止。嗣忠華公司未清償欠款
    ，但以債權讓與之意思，轉讓由被告簽發、發票日為97年 7
    月20日、票面金額796,950元、票據號碼AE0000000、受款人
    為忠華公司、票載禁止背書轉讓之支票乙紙予原告。詎原告
    於97年7 月21日為提示後，竟因存款不足及拒絕往來戶遭受
    退票，為此爰依票據及債權讓與之法律關係，訴請被告給付
    ，並聲明如主文第1項所示。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借款契約
    、支票暨退票理由單、授信明細查詢單等件影本為證，核屬
    相符，且原告提示系爭票據，已符合債權讓與之通知，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，堪
    信原告主張之事實為真實。從而，原告依票據及債權讓與之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
