【裁判字號】    97,簡,4194
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之投注明細參張、投注傳真紙貳張、傳真機壹台、現金新台
幣肆仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
      博場所及聚眾賭博罪及第266 條第1 項前段之普通賭博罪
      。
（二）被告自97年9 月1 日起至同年月30日20時40分許為警查獲
      時止，先後多次供給賭博場所、聚眾賭博及對賭財物之犯
      行，乃係在密切接近之時地實施，反覆實施同種類之行為
      ，侵害同一之社會法益，依一般社會健全觀念，前開數行
      為，在刑法評價上，均應將之評價為接續犯而各論處一罪
      。
（三）被告所犯之上開3 罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達
      成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上之一行為，其一
      行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
      定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（四）爰審酌被告並無犯罪前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其為圖小利，提供場所供人賭博，並招
      攬他人與其對賭，所為對於社會風氣已產生一定程度之不
      良影響，惟其犯罪所得金額非高，犯後復坦承犯行、態度
      尚佳等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之
      折算標準。
（五）扣案之投注明細3 張、投注傳真紙2 張、傳真機1 台、現
      金新台幣4400元，或為被告前開犯罪所用之物，或為被告
      犯罪所得之物，且均為其所有，業據被告於警詢時供稱明
      確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予
      宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
