【裁判字號】    97,撤緩,119
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯偽造文書案件（臺灣彰化地方法院
95年度易字第197號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第175
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪案件，經臺灣
    彰化地方法院以95年度易字第197號刑事判決判處拘役50日
    （聲請書誤載為55日），緩刑2年，於民國（以下同）95年7
    月6日確定在案，詎其竟於緩刑期內即96年5月29日更犯詐欺
    罪，經臺灣臺北地方法院於97年8月6日以97年度易字第110
    號刑事判決判處有期徒刑3月確定，足見並非一時失慮，且
    更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞
    」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得
    撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人甲○○所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第2款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訴法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、本院經核閱受刑人上述判決，受刑人於緩刑期內故意犯刑法
    第339條第1項之詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於97年8月6日
    以97年度易字第110號判決判處有期徒刑3月，於97年9月24
    日確定，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警
    惕，前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑
    罰之必要。聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣
    告應予以撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
              刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
