【裁判字號】    97,簡,3978
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8240號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣參萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害
於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，偽造之「唐澤知識工房股份有限公司」印章壹枚沒收。緩刑
貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
  （如附件）所載外，並補充：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行「北城知識科技有限公
  司（下稱北城公司）」更正為「北城知識科技有限公司（95年
  5 月更名為北城知識科技股份有限公司，下稱北城公司）」。
  又附表編號(一)資金轉出欄轉出日期更正為95年3月7日。
(二)新舊法比較
(1)商業會計法第71條部分：被告甲○○所為聲請簡易判決處刑書
  犯罪事實欄一所載行為後，商業會計法業於95年5月24日修正
  公布全文83條並於同年5月26日生效，其中第71條之法定本刑
  ，原為「處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
  以下之罰金」，經提高為「處5年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣60萬元以下之罰金」，比較新舊法之結果，以修正
  前即被告行為時法律為有利於被告，依94年2月2日修正公布，
  並於95年7月1日施行之刑法第2條第1項前段規定，應適用被告
  行為時之舊法規定處斷。
(2)被告甲○○所為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載行為後
  ，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月1 日施行，修正
  後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
  法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
  之法律。」此項修正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求
  ，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新
  舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修
  正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。又刑法第2 條第1 項
  既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正
  後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法
  ，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；
  或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
  刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第
  40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規
  定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
  犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
  減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
  ，綜其全部之結果而為比較後整個適用，不能割裂而分別適用
  有利益之條文，緩刑部分則逕適用新法，最高法院95年5月23
  日著有95年度第8次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，
  係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科
  罰金及易服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較
  ，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高
  法院亦著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑。又有
  關易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準及期限、多
  數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉
  行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有期徒刑定應
  執行之刑時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法第2條第1項
  所應比較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述決議內容，其
  所指應綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當僅限於就被告
  所犯罪名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部分之事項
  ，至針對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其應執行刑
  之規定，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣告之罪、刑事
  項，於適用時，與之不具依附及相互關聯之特性，縱各別適用
  最有利於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在法律上之評價
  ，自不生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應各依修正後刑
  法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律，臺灣高等
  法院著有96年度上訴字第13號判決、最高法院著有臺上字第
  3743號判決意旨可參。其中修正後刑法第55條關於想像競合犯
  之規定，增列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，
  惟此僅係法理之明文化，非屬法律之變更，無新、舊法比較之
  問題。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
罰金刑：被告所犯刑法第214 條之罪有罰金刑之處罰，自72年
  6 月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今均未修
  正，其罰金法定刑最高額為銀元5 百元，依罰金罰鍰提高標準
  條例第1 條前段提高10倍後為銀元5 千元，再經依現行法規所
  定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算後為新臺幣1 萬5 千元
  。而刑法施行法於95年7 月1 日修正施行後，依該法第1 條之
  1 第1 項規定，刑法所定罰金之貨幣單位為新臺幣，並依同條
  第2 項就其所定數額提高為30倍，依此折算，刑法第215 條之
  罰金法定刑最高額亦為新臺幣1 萬5 千元，與修正前無異。揆
  諸本條第2 項之立法意旨為「考量新修正之刑法施行後，不再
  適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
  額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
  法律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」，顯見刑法施行法第
  1 條之1 第1 項、第2 項增訂之目的乃將刑法分則罰金刑之貨
  幣單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，以釐清我國先前易生混
  淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，無新舊法比較適用之問題，
  且無再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高倍數規定之餘地
  。惟因修正前刑法第33條第5 款關於「罰金：1 元以上」之規
  定，修正為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算」，故刑
  法分則法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因之提高，
  涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法之必要（最高法院96年
  度臺上字第1464號判決意旨參照）。本件經比較結果，以舊法
  有利於行為人，自應適用修正前刑法第33條第5 款之規定，定
  其罰金部分之法定刑。
連續犯：刑法修正後，刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非
  犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
  屬法律有變更，經比較新、舊法結果，舊法第56條連續犯之規
  定乃將被告之數行為以一罪論，較有利被告。
綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用被告等行為
  時即修正前刑法之規定。
(三)按公司應收之股款，股東並未實際繳納，而公司負責人以申請
  文件虛偽表明收足者，屬犯公司法第9 條第3 項前段（指86年
  6 月25日修正前）之規定，至公司應收之股款，股東雖已繳納
  ，而於登記後，公司負責人將股款發還股東，或任由股東收回
  者，則屬觸犯同條項後段之規定，二者犯罪成立要件有別，自
  不容混淆，最高法院著有84年度臺上字第5390號判決意旨可參
  。本件被告甲○○於95年3 月3 日將200 萬元存入臺北國際商
  業銀行永春分行帳戶，於取得登記資本額查核報告書後，旋即
  於95年3 月7 日將前述款項轉出，於95年5 月15日將1800萬元
  存入前述帳戶，亦於取得登記資本額查核報告書後，旋即於95
  年5 月17日將前述款項轉出，實際上與未繳納股款無異，屬公
  司法第9 條第1 項前段之情形。再公司負責人明知公司應收之
  股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員
  登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯
  公司法第9 條第1 項前段及刑法第214 條兩罪，就行為人而言
  ，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，
  自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般
  公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之
  登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第
  1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為
  人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務
  上所掌之公文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬一
  行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
  重之公司法第9 條第1 項前段處斷，亦有最高法院96年度第7
  次刑事庭會議決議可佐。核被告所為聲請簡易判決處刑書犯罪
  事實欄一所載95年3 月間及95年5 月間2 次犯行，均係犯公司
  法第9 條第1 項前段未繳納股款罪、商業會計法第71條第5款
  之使財務報表發生不實之結果罪、刑法第214 條使公務員登載
  不實文書等罪，其明知未收足股款而以申請文件表明收足，使
  財務報表發生不實結果，並使公務員登載不實，係以一行為觸
  犯前述罪名，均為想像競合犯，各從較重之公司法第9 條第1
  項前段規定處斷。其先後2 次犯行間，時間緊接，方式相同，
  觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
  續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。又被告行為時之刑法第
  42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1
  日。」，其折算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
  段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為
  時之易服勞役折算標準，以銀元100 元至300 元折算1 日，即
  新臺幣300 元至900 元折算1 日，惟修正後之刑法第42條第3
  項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折
  算1 日。」比較修正前後易服勞役折算標準，以修正後之規定
  較有利於被告。又被告前述犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條
  例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑予以減刑，並依修
  正後刑法第42條第3 項前段之規定諭知易服勞役之折算標準。
  另被告所為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二所載犯行，係違
  反公司法第19條第1 項未經設立登記，而以公司名義經營業務
  之規定，應依同條第2項前段之規定處斷，及刑法第216條、第
  210 條行使偽造私文書等罪，其偽造「唐澤知識工房股份有限
  公司」印章及署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低
  度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其未經設立登
  記，偽造唐澤知識工房股份有限公司印章、持以偽造私文書進
  而行使之，而以唐澤知識工房股份有限公司名義經營業務，係
  以一行為觸犯前述罪名，為想像競合犯，從較重之刑法第216
  條行使偽造私文書罪處斷，並與前述公司法第9 條第1 項前段
  之罪，分論併罰之。另偽造之「唐澤知識工房股份有限公司」
  印章1 枚，不論屬於犯人與否，均依刑法第219 條沒收之。
二依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條第
  2 項，公司法第9條第1項前段、第19條第1項、第2項前段，95
  年5 月26日修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第2 條第1
  項前段、第214 條、第216 條、第210 條、第55條、第42條第
  3 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219
  條，修正前刑法第56條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
  年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
95年5 月26日修正前商業會計法第71條第5 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
  果。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8240號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段187號7樓
                        居臺北縣新店市○○路○段177號13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係北城知識科技有限公司（下稱北城公司）之負責人
    ，於民國95年3月辦理北城公司資本額新臺幣（下同）200萬
    元之設立登記及同年5月間辦理資本額1,800萬元之增資登記
    時，均明知股東並未實際繳納股款，竟基於概括犯意之聯絡
    ，連續委由代辦登記之長鑫會計師事務所（負責人蘇明寶、
    員工黃桂瑛，上述2人均另簽分偵辦）向不詳金主辦理虛假
    之驗資證明文件，先由甲○○依指示至台北國際商業銀行（
    現已與永豐商業銀行合併）永春分行，分別開設附表所示之
    北城公司籌備處及北城公司活期存款帳戶，銀行人員再將存
    摺轉交不詳金主填寫提、存款單，於附表所示之開戶後存款
    日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自
    不詳帳戶分別轉帳前開股款金額存入前開公司帳戶內後，旋
    將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製
    作不實之北城公司存款200萬元及1,800萬元之股東繳納股款
    明細表、資產負債表、公司設立（或增加）登記資本額查核
    報告書後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日
    期）將該如附表所示帳戶資金轉出至不詳帳戶內。嗣不詳金
    主即將上開各種報表及有會計師查核簽證之「存款證明」交
    予長鑫會計師事務所，填製公司設立及增加資本登記申請書
    ，持上開存摺影本、資產負債表及設立登記資本額查核報告
    書等申請文件，表明北城公司應收股款均已收足，向主管機
    關臺北市政府申請公司設立及增資登記，使承辦公務員依其
    申請分別核准北城公司之設立及增資登記，足以生損害於主
    管機關對於公司管理之正確性。
二、甲○○明知唐澤知識工房股份有限公司（下稱唐澤公司）尚
    未辦理設立登記，竟於96年9月10日，在臺北縣新店市○○
    路○段177號13樓，由甲○○以其妻邱麗珍為負責人之唐澤公
    司名義，與皮克諾數位科技有限公司（下稱皮克諾公司）簽
    訂「智慧型適性化網路評量與診斷系統」之專案承攬契約，
    並由甲○○於該契約上蓋用偽刻之唐澤公司印章，足以生損
    害於唐澤公司及唐澤公司對於交易對象認知之正確性。
三、案經皮克諾公司告訴及臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人王睿騰
    證述情節相符，並有北城公司之設立（或增加）登記資本額
    查核報告書、繳納股款明細表、資產負債表、如附表所示帳
    戶之存摺影本、歷史交易明細及智慧型適性化網路評量與診
    斷系統之專案承攬契約影本等在卷足憑，本案事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，94年1月7日修正公布之刑
    法，自95年7月1日施行，修正後之刑法刪除同法第56條關於
    連續犯及第55條關於牽連犯之規定，則被告犯行，因行為後
    新法業已刪除連續犯及牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）；修正後刑法刪除牽連
    犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應
    適用行為時之法律即舊法牽連犯從一重處斷。
  (二)核被告所為，係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實、第
    216條、210條之行使偽造私文書、公司法第9條第1項、第19
    條第2項及商業會計法第71條第5款之罪嫌。又被告盜刻印章
    及偽造印文均為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低
    度行為又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所
    犯前開公司法第9條第1項、商業會計法及使公務員登載不實
    等三罪，係以接續之一行為所犯，為想像競合犯，請依刑法
    第55條從一重處斷。被告先後辦理北城公司之設立及增加資
    本登記犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，請依修正前刑法第56條規定論以連續犯
    並加重其刑。另被告所犯前開公司法第19條第2項及行使偽
    造私文書二罪間，有方法結果之牽連關係，請依修正前刑法
    第55條後段規定論以牽連犯，從一重處斷。前開被告偽造之
    唐澤公司印文及印章，不能證明業已滅失，請依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    10    日
                          檢  察  官  陳玉萍
附表：
┌──┬────────┬────────┬──────┬──────┐
│編號│辦理公司登記項目│銀行帳號        │開戶後存款  │資金轉出    │
├──┼────────┼────────┼──────┼──────┤
│ (一) │北城公司資本額  │台北國際商業銀行│95.03.03轉帳│93.03.7轉出 │
│    │200萬元之設立登 │永春分行        │1筆200萬元  │1筆200萬元  │
│    │記              │0000000000000   │            │            │
├──┼────────┼────────┼──────┼──────┤
│ (二) │北城公司資本額  │台北國際商業銀行│95.05.15轉帳│95.05.17轉出│
│    │1,800萬元之增資 │永春分行        │1筆1,800萬元│6筆共計1,800│
│    │登記            │0000000000000   │            │萬元        │
└──┴────────┴────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
