【裁判字號】    97,訴,5843
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5843號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○    原住臺中.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟零拾肆元，及自民國九十
七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利息
，並自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬仟肆佰捌拾陸元，及自民國九
十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利
息，並自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬仟陸佰貳拾元，及自民國九十七
年四月十五日起至清償日止，按年息百分之四點三八計算之利息
，並自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15條約定
    ，兩造合意以原告中國信託商業銀行股份有限公司之總行所
    在地（設臺北市○○區○○路3號）之法院即本院為本契約
    涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借
    款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分
  一原告起訴主張：被告於民國（下同）94年3月25日向原告借
    款3筆，借款金額分別為新臺幣（下同）200萬元、52萬元、
    28萬元，借款期間分別為自94年3月25日起至114年3月25日
    止、自94年3月25日起至114年3月25日止、自94年3月25日起
    至101年3月25日止分期清償，利息均採機動利率計算，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內者，按照上開利率10%，逾期在6個月以上者，按
    照上開利率20%加付違約金，如未依約清償，喪失期限利益
    ，視同全部到期。嗣被告經臺灣台中地方法院強制執行後（
    案列：96年度執字第67327號），前開三筆借款僅部分受償
    （利息及違約金計算至97年4月14日），分別尚欠原告本金
    744,034元、193,486元、83,623元及分別自97年4月15日起
    按年息3.1%、3.1%、4.38%計算之利息及違約金迄未給付，
    為此提起本訴等語，並聲明：如主文第1至3項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出借據、約定書及台灣台中地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，應堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1至3
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
