【裁判字號】    97,簡,4127
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有而侵占離本人所持有之物，處罰金新
台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
