【裁判字號】    97,訴,1541
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1541號
原      告  騰達大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
                        樓
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
複代理人    黃喬詮律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還共有物事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起返還共有物等之訴，聲明求為
    「一、被告丙○○應將坐落台北市○○區○○段六小段２２
    ２１建號（下稱系爭建物）一層如附圖為己專用之共用部分
    所搭違建拆除交付原告點收及保管。二、被告乙○○應將系
    爭建物地下二層如附圖為己專用之共用部分交付原告點收及
    保管。」之判決；嗣於最後一次言詞辯論期日之前，均係就
    此項聲明為辯論。及至期日將終竣時，原告未得被告同意，
    將原訴為訴之追加及變更，除追加甲○○為原告外，並聲請
    求為判決「一、被告丙○○應將系爭建物一層如附圖為己專
    用之共用部分所搭違建拆除『返還於共有人全體』，交付原
    告騰達大樓管理委員會點收及保管。二、被告乙○○應將系
    爭建物地下二層如附圖為己專用之共用部分『返還於共有人
    全體』，交付原告騰達大樓管理委員會點收及保管。」。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其追加及變更，徒使訴訟之終結延滯。
    本院認原告為本件訴之追加未經被告同意並有礙訴訟之終結
    ，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
