【裁判字號】    97,審訴,232
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第232號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    東西出版事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零捌萬玖仟參佰零柒元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造間約定書第10條、連帶保證書第6條、墊付國內
    票款借據第第14條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依
    民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權；又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告東西出版事業股份有限公司（下稱東西
    公司）以被告乙○○及訴外人林啟南為連帶保證人，於民國
    94年7月20日向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款
    期間自97年7月20日起至97年7月20日止，按期依年金法平均
    攤還本息，利息按原告貨幣市場指標利率加年息3.21%計付
    ，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開
    利率10%，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開
    利率20%加付違約金。被告東西公司又以被告乙○○及訴外
    人林啟南為連帶保證人，於民國96年9月10日與原告簽訂墊
    付國內票款借據，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約
    定借款期間自96年9月28日起至98年1月24日止，利息按原告
    貨幣市場指標利率加年息3.56%計付，如未依約清償，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月
    以上者，其超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金。
    詎被告東西公司自97年6月20日起即未依約清償，依上開約
    定，其債務視為全部到期，尚有本金共計2,089,307元未清
    償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、墊付國內票款借據
    、連帶保證書、約定書等件為證，被告就原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法第1
    項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
