【裁判字號】    97,審拍,72
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第72號
聲  請  人  盈福股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人先後於民國95年4月13日及95年10
    月27日分別向聲請人借用新臺幣（下同）52萬元及65萬元，
    除簽發同面額之本票2紙，並以相對人所有如附表所示之不
    動產設定第二、三順位抵押權為擔保，且經登記在案。詎於
    97年8月28日提示上開本票，未獲付款，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築
    改良物抵押權設定契約書、其他約定登記事項、土地及建物
    登記謄本、本票等影本為證。且本院已於97年10月2日通知
    相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣
    如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
