【裁判字號】    97,聲減,367
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第367號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前所違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，分別（一）經臺灣高等法院於九十五年十一月二
    日以九十五年度上訴字第四七三號判決判處有期徒刑一年十
    月，併科罰金新臺幣十萬元確定、（二）經臺灣新竹地方法
    院於九十五年一月十八日以九十五年度竹交簡字第八號判決
    判處罰金銀元二萬元確定、（三）經臺灣板橋地方法院於九
    十五年十一月三十日以九十五年度交簡字第一二一三號判決
    判處罰金新臺幣八萬元確定在案，上開案件之犯罪時間均在
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰依同條例
    第八條第一項、第三項之規定，聲請裁定減刑並定其應執行
    刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    聲請人（一）因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院於九十五年十一月二日以九十五年度上訴字第四七三
    號判決判處有期徒刑一年十月，併科罰金新臺幣十萬元，於
    九十五年十二月七日確定、（二）因犯公共危險罪，經臺灣
    新竹地方法院於九十五年一月十八日以九十五年度竹交簡字
    第八號判決判處罰金銀元二萬元，於九十五年二月二十七日
    確定、（三）因犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於九十
    五年十一月三十日以九十五年度交簡字第一二一三號判決判
    處罰金新臺幣八萬元，於九十六年五月一日確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，是以前開案件
    最後審理事實之法院分別係臺灣高等法院、臺灣新竹地方法
    院及臺灣板橋地方法院，均非本院，則聲請人向本院聲請減
    刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
