【裁判字號】    97,簡,3940
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條除引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載外，並補充：被告甲○○前於民國
  92年間因違反陸海空軍刑法第39條之犯行，經國防部北部地方
  軍事法院以92年度信審字第376 號判決判處有期徒刑6 月，93
  年3 月15日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再因故
  意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項
  前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1978號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路245號(台北
                            縣蘆洲市戶政事務所)
                        現居臺北縣汐止市○○路274號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年5月26日20時45分左右，因騎乘機車與乙○○
    所駕駛之計程車因行車事故致生不滿，於台北市中山區○○
    ○路263號，甲○○基於傷害犯意，以拳頭毆打乙○○，致
    林某肩部、手部、腕部等多處挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢 察 官 林 天 麟
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
