【裁判字號】    97,消債更,525
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第525號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，雖協商成立，但有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或
    宣告破產等語。
三、惟查：聲請人聲請更生，漏未提出與金融機構協商簽立之協
    議書（原提出協議書影本立協議書人欄及簽約日期為空白）
    、與金融機後協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
    約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及
    無法清償之原因、聲請更生前兩年內財產變動狀況，並提出
    相關證明文件、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺
    （包括集保存摺）完整影本等件，經本院於民國97年7月25
    日裁定命聲請人於補正裁定送達後七日內補正，該項裁定已
    於97年7月31日送達於聲請人，有送達回證在卷可稽，聲請
    人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作任何說明，有消費者
    債務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
