【裁判字號】    97,交聲,2677
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2677號
異  議  人  丙○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年9月19日所為之裁決（原處分案號：北市裁罰
字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人丙○於民國九十七年六月二十一日
    凌晨零時許，駕駛牌號碼ＺＮ－三四七○號自用小客車返家
    ，遭臺北區○○○○路邊稽查小組攔檢，並舉發伊所駕駛之
    車輛加裝ＨＩＤ頭燈，雖經伊當場詳細說明並解釋並無改裝
    之事實，並拒絕簽收，但舉發人卻置若罔聞並加註（責令檢
    驗）後，要求伊簽收、送驗後再循申訴管道辦理，又伊事後
    至臺北市監理處檢驗，第一次檢驗尚未有不格項目，竟於十
    分鐘後又召回車輛再次檢驗後註記「ＨＩＤ燈光已拆除變更
    為原廠頭燈」，毫無事實依據，程序粗糙，且本車購入五年
    ，從未改裝，更無改變痕跡云云。
二、按「汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，
    或因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施
    行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣二千四百元以上
    九千六百元以下罰鍰，並責令其檢驗。」道路交通管理處罰
    條例第十八條第一項定有明文。又依道路交通安全規則附件
    十五「汽車設備規格變更規定」，其中電系設備－頭燈（氣
    體放電式頭燈），如有改裝，應經公路監理機關依氣體放電
    式頭燈檢驗標準檢驗合格，辦理變更登記。復依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，汽車違反道路交
    通管理處罰條例第十八條第一項規定屬可變更設備者，如期
    限內繳納或到案聽候裁決，應罰新臺幣（下同）三千六百元
    。
三、查受處分人駕駛車牌號碼ＺＮ－三四七○號自用小客車（下
    稱本案汽車）於九十七年六月二十一日凌晨零時四十八分許
    ，行經石碇交流道（國五號高速公路北向三．八公里處），
    為臺灣省臺北地區○○路檢稽查小組（下稱原舉發單位），
    以受處分人本案汽車之車頭燈未經申請公路主管機關施行臨
    時檢驗而擅自改裝為ＨＩＤ燈泡，違反道路交通管理處罰條
    例第十八條第一項規定攔停舉發。嗣受處分人於九十七年六
    月二十六日向臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）申
    訴，經原處分機關函原舉發單位調查，認舉發無誤，乃由原
    處分機關於九十七年九月十九日依道路交通管理處罰條例第
    十八條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受
    處分人罰鍰三千六百元並責令檢驗；受處分人不服，於法定
    期間內具狀聲明異議。
四、訊據受處分人固承認本案汽車於九十七年六月二十一日凌晨
    零時四十八分許，行經石碇交流道（國五號高速公路北向三
    點八公里處）遭攔檢，然矢口否認有何違反道路交通管理處
    罰條例第十八條第一項之情事，而以前揭情詞辯稱。經查：
    證人即臺北區○○○○路邊稽查小組成員乙○○證稱：「於
    九十七年六月二十一日本所配合國道公路警察局第九大隊於
    石碇交流道執行防飆勤務，當天在石碇交流道執行勤務時，
    員警負責攔查，攔截到車號ＺＮ－三四七○號自用小客車，
    經我們當場目測檢視，車輛有加裝ＨＩＤ頭燈之情事。發現
    之後，我們跟當事人說明，並請其下車，說其加裝ＨＩＤ設
    備，與現行法規不符，所以開立上開違規單。」、「（問：
    當你告知受處分人上開違規事實後，受處分人有何反應？）
    答：我們有告訴他申訴及救濟途徑，加裝是不合規定，並請
    違規人在舉發單上簽名，違規人當場承認才在舉發單上簽名
    的，我們有說你安裝的經過我們不清楚，但是客觀事實是有
    加裝ＨＩＤ頭燈。」，核與證人即臺北區○○○○路邊稽查
    小組成員甲○○證稱：「我們請求車主下車，發現車內有裝
    安定器，是安裝ＨＩＤ必要的配備，我告知車主，他有加裝
    ＨＩＤ頭燈，．．．」、「（問：你們依據何汽車之資料，
    來判定受檢車輛規格是否符合規定？）答：最初是用行照上
    面去認定，行照上面沒有登載，我們以攜帶於車內之筆記型
    電腦連接監理所的二代監理系統查核受檢車輛有無符合規格
    。」、「（問：你是否有依上開程序檢查本案ＺＮ－三四七
    ○號自用小客車？）答：有。」、「車主確實有裝設ＨＩＤ
    頭燈。」相符。足認受處分人於遭本案攔檢時，本案汽車確
    未依規定裝設ＨＩＤ頭燈。次查，證人即臺北區監理所檢驗
    員丁○○證稱，受處分人至監理所辦理檢驗之紀錄表不只本
    院卷附的二張，那是第二次（按，九十七年六月二十六日十
    二時四十一分四十八秒）、及第三次（按，九十七年六月二
    十六日十二時五十三分）檢驗紀錄，其有帶第一次的檢驗紀
    錄表與檢驗照片可提供本院查考，照片中顯示第一次檢驗不
    合格時，本案汽車車燈明顯看出顏色異常，與第二次檢驗合
    格時的照片車燈顏色不一樣，及：「車主第一次檢驗時，車
    主的燈光顏色有違燈色檢驗規定，燈色檢驗不通過，．．．
    車主第二次檢驗的時候已經改正，所以燈光部分第二次就檢
    驗合格。」、「第三次是車主過來，說要去裁決所裁決違規
    項目，檢驗單要註記以便其去裁決所銷案之用，第二次我只
    是註記違規臨檢，沒有具體記載項違規項目，因為這樣車主
    跟我反應無法去銷單，所以才有第三次具體註記『ＨＩＤ燈
    光已拆除，變更為原廠頭燈』。」、「（問：卷附之第二次
    、第三次檢驗紀錄表所載，里程數為何不一？）答：這是我
    們資料輸入人員輸入的，因為車輛進來時，繳費後輸入資料
    人員要把這個里程數目輸入，這個里程輸入並非我實際操作
    ，但一般流程我們會問車主，由車主告知填寫。」核與證人
    丁○○當庭提出之本案汽車九十七年六月二十六日十二時二
    十分四十八秒第一次檢驗紀錄表併檢驗照片三幀相符。足證
    本案汽車於九十七年六月二十六日至臺北市監理站檢驗時，
    仍有不合格情事，經受處分人臨時換燈後才檢驗通過。受處
    分人徒持前詞空言否認違規行為，又在異議狀中記載：「異
    議人以嚴謹誠信負責心態撰寫本狀」、「本聲明所陳經過，
    均屬實情，異議人為爭取個人權益及榮譽負法律責任」云云
    而任意爭執，殊無足採，受處分人違規情事可堪認定。
五、綜上，受處分人確有上開違規行為。從而，原處分機關依違
    反道路交通管理處罰條例第十八條第一項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定，裁處其罰鍰三千六百元，並責令檢驗，
    核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
