【裁判字號】    97,聲,2671
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第1766號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券、竊盜、毒品
    、竊盜等案件，分別經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2年6
    月、有期徒刑1年2月、有期徒刑7月、有期徒刑6月，經減刑
    及定應執行刑後，目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑3年6月
    及有期徒刑4月（按：指另因毒品案件經本院判處有期徒刑8
    月，嗣經減刑為有期徒刑4 月），茲受刑人業經法務部於民
    國97年10月13日以法矯字第0970034622號核准假釋在案，而
    縮短刑期後刑期終了日為98年1 月11日，爰依刑事訴訟法第
    481條、刑法第93條第2項，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
