【裁判字號】    97,聲,2672
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2672號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反證券交易法等案
    件，經限制出境在案，惟被告所服務之華嚴人本服務股份有
    限公司將於民國九十七年十一月六日至同年月十日舉辦「
    2008 年秋賞安滕忠雄建築美學之旅」，有公告、行程表、
    執行業務證明、營利事業登記可證，特狀請鈞院解除被告限
    制出境一個月，俾便被告得以參加是項活動等語。
二、查聲請人即被告甲○○前於九十五年四月二十一日經檢察官
    提起公訴移送本院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑
    重大，惟無羈押必要，乃指定新臺幣十萬元之保證金，並諭
    知限制住居及限制出境。按限制被告之住居，其目的在輔助
    具保、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以
    對具保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必
    要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居
    處分之一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。而
    查被告經本院訊問後否認檢察官起訴之全部犯罪事實，日後
    審理程序中之證據調查，均有待被告在場始得順利進行，並
    業經本院定期持續審理當中。且被告所指上開情況，縱屬事
    實，亦無證據證明其有出國之急迫性。斟酌上開各情，為保
    全本案審判之進行及刑罰之執行，本院認被告犯罪嫌疑重大
    ，且仍有繼續限制出境之必要。被告聲請解除限制出境，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
