【裁判字號】    97,親,98
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度親字第98號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  謝淑芬律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間宣告停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權
    人或曾行親權人住所地之法院管轄，同法第592 條亦有明文
    。
二、經查：本件被告甲○○籍設台北縣永和市（台北縣永和市戶
    政事務所），非本院轄區，且已於民國（下同）91年1 月3
    日出境而為遷出登記；另被告乙○○亦已於94年3 月4 日出
    境而為遷出登記，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭法律規定
    ，本件自應專屬曾行親權人即原告住所地之臺灣桃園地方法
    院管轄，較為妥適。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
