【裁判字號】    97,簡,4136
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充下列事項外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、補充事項：
  (一)被告前因殺人等案件經法院判處應執行有期徒刑十年確定，
    並於94年9月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告品行、與被害人素不相識竟恣意動手毆人，被害
    人所受傷勢非輕，頗具惡性，犯後雖坦承犯行，惟仍未與告
    訴人達成民事上和解，併其犯罪之動機、目的、手段及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之一，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
