【裁判字號】    97,易,2886
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九八九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年八月三日下午五
    時五分，在臺北市松山區○○○路○段二五六巷四六號一樓
    之公眾得出入場所清潔打蠟，告訴人甲○○則欲進入一樓對
    面舞蹈教室接送小孩，被告因不滿告訴人踩上已經打好蠟之
    地板將留下腳印，竟基於公然侮辱之犯意，向告訴人辱罵稱
    ：「你這個三八」等語，足以貶損告訴人之人格及社會評價
    ，因認被告涉有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係
    犯刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第三百十四條規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人於本院九十七年十月二十四日準備
    程序期日中當庭具狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄及
    刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
