【裁判字號】    97,審訴,634
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第634號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  暉暘電子工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十七年八月十
二日起至清償日止，按年息百分之三點六九計算之利息，並自民
國九十七年九月十日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十八條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告暉暘電子工業股份有限公司以被告甲○○、
    丙○○為連帶保證人，於民國97年1月10日向原告借用新台
    幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自97年1月10日起至
    98年1月10日止，利息按原告公告指標利率加計0.98%機動利
    率計算（目前為年息3.69%），以每一個月為一期，按月付
    息一次，到期本金一次清償，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告暉暘電子工業股份有
    限公司僅繳交利息至97年8月9日止，依授信約定書第五條第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向
    被告催討，均置之不理，嗣經原告抵銷被告之存款後，仍未
    能獲全數清償，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、授權書
    、授信約定書、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為30,700元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
