【裁判字號】    97,交簡,108
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第108號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
443號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：被告甲○○於
    本院審理時之自白（見本院卷九十七年十月三十日審判筆錄
    ）。
二、爰審酌被告曾因犯賭博及藏匿人犯罪，先後經科刑暨執行（
    非累犯）之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其犯罪之動機、目的，其漠視政府宣導酒後不開車之政策
    ，在深夜時段飲酒後猶駕駛機車，其犯罪之手段，對社會交
    通秩序、民眾生命安全造成潛在危險，幸未肇事，犯罪之危
    害尚非無法彌補，並斟酌被告之生活狀況不佳及其知識程度
    ，又被告犯罪後，先於警詢中坦承犯行，嗣於偵查中，為避
    免遭罰無力負荷，竟翻異否認犯行，惟於本院審理時，自知
    難以狡辯，始坦認犯行不諱，已深表悔意，依此斟酌被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附件：（97年度偵字第16443號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
