【裁判字號】    97,審訴,698
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第698號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬零捌佰貳拾伍元及自民國九
十六年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年五月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間約定書第8條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國92年12月29日向富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦
    銀行）借款新臺幣（下同）74萬元，約定借款期間自92年12
    月29日起至99年12月29日止，分84期定額攤還本息，利息按
    富邦銀行信貸指標利率加年息7.3%計付，如未按期攤還，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個
    月以上者，其超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告丁○○僅清償本息至96年3月30日止，即未再依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金550,82
    5元未清償。富邦銀行於94年1月1日與台北銀行股份有限公
    司（下稱台北銀行）合併，台北銀行為存續銀行，台北銀行
    並於同日更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（即原告）
    ，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告丁○○則以：對原告主張事實不爭執，但目前工作不定
    ，無法清償等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡、經濟部函、公司變更登記表等件為證，復為被告丁
    ○○所不爭執，被告甲○○就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同法第1項規定視同
    自認，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
