【裁判字號】    97,訴,4720
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4720號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  凱祥服飾有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬零捌佰伍拾捌元及如附
表編號1所示之利息、違約金。
被告凱祥服飾有限公司、丁○○、己○○應連帶給付原告新台幣
捌拾陸萬肆仟參佰陸拾玖元及如附表編號2至6所示之利息、違約
金。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零參元由被告連帶負擔，餘新台幣壹
萬零壹佰零壹元由被告凱祥服飾有限公司、丁○○、己○○連帶
負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告凱祥服飾有限公司（下稱凱祥公司）、丁○○未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告凱祥公司邀同被告丁○○、己○○、丙○○
    為連帶保證人，於民國96年4月24日向原告借款新台幣（下
    同）3,000,000元，約定借款期間自96年4月25日起至99 年4
    月25日止，利息按週年利率5％計算，嗣後隨中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率加年率2.715％機動計算，自借款日起
    ，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息。另被告凱祥
    公司邀同被告丁○○、己○○為連帶保證人，於96年7月24
    日向原告簽訂借款額度1,000,000元之週轉金貸款契約，嗣
    後被告凱祥公司分別於97年3月24日借款100,000元，到期日
    為97年9月24日；97年3月26日借款310,000元，到期日為97
    年7月14日；97年4月2日借款230,000元，到期日為97年8月4
    日；97年5月2日借款110,000元，到期日為97年8月20日元；
    97年6月3日借款27 0,000元，到期日為97年9月10日，約定
    利息按週年利率5.7％計算，嗣後隨原告公告基準利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率加年率0.5％機動
    計算，本金到期一次清償。上開借款均約定，如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20
    ％加付違約金。詎被告凱祥公司嗣後並未依約履行，依兩造
    所簽之授信約定書第5條第1項、第2項約定，其債務視為全
    部到期，合計尚欠本金2,956,155元未清償，被告丁○○、
    己○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
四、被告則以：對原告請求之金額不爭執，只是其後會有支票陸
    續兌現等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、週轉金貸款契約、
    授信約定書、第二類票據信用資料查覆單、逾期列管通知單
    、借款到期暨存款抵銷通知、郵匯二年利率表查詢、基準利
    率表查詢為證，核屬相符，且為被告所不爭執，自堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
