【裁判字號】    97,消債更,1016
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1016號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
    代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月  31      日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月  31      日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、協商成立證明文件及聲請人與各債權銀行成立協商自協商成
    立起迄今，各期清償金額明細（請將時間金額列表）及其繳
    費證明，並說明何時毀諾。
三、協商成立後至毀諾之前，有無其他親友或他人給予資助？若
    有請表明其身份及聯絡方式。
四、請提出聲請人現有工作之在職證明及97年薪水帳戶存摺影本
    。
五、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號2.二年共支出其他費用624,000元之
    證明文件。
六、說明目前確實之住所在何處、是否於戶籍房屋外另行租屋居
    住、戶籍地臺北市○○路80巷23號2樓房屋所有權人為何人
    、現由何人佔有使用 ，並提出相關證明文件。
七、聲請人所扶養親屬（張家璇）之其他共同扶養義務人，最近
    二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
    並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
