【裁判字號】    97,聲,2340
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2340號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因背信等案件，以檢察官關於限制住居之處分不當，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲明異議意旨詳如附件。
二對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押、具
  保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被
  告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第4 項所為
  之禁止或扣押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷
  或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款固有明文。惟依
  法務部入出境連結作業查詢資料及內政部入出國及移民署97年
  10月28日移署出管蔓字第09711106020 函覆內容觀之，聲請人
  原受限制住居處分，已於97年10月9 日經臺灣臺北地方法院檢
  察署撤銷，從而本件聲請已無實益，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條、第416條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
