【裁判字號】    97,簡上,194
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第194號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國九十七年四月十
八日九十七年度簡字第一四六一號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二０四
八六號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判決如下
︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第三
    百三十九條第二項之詐欺得利罪，量處拘役三十五日，並諭
    知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事、用法及量
    刑並無不當，應予維持，引用第一審簡易判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：茲據告訴人乙○○具狀請求上訴，略
    以被告甲○○犯後態度不佳，審理中佯稱必返還車資，然拒
    不履行，是原審量刑容有過輕等語，認其聲請上訴尚非顯無
    理由，爰附送原聲請狀依法提起上訴，請將原判決撤銷，更
    為適當合法之判決云云。惟查：量刑之輕重，係事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所
    列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量
    定屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七條
    所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限
    制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院
    七十二年台上字第六六九六號判例意旨參照）。由上可知，
    法律固賦予法官自由裁量權，但此項裁量權之行使，並非得
    以任意或自由為之，仍應受一般法律原則之拘束，必須符合
    法律授權之目的，並受法律秩序之理念、法律感情及慣例所
    規範，法官量刑權雖係受法律拘束之裁量原則，但其內涵仍
    將因各法官之理念、價值觀、法學教育背景之不同而異，是
    以自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審判
    時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不當
    之處。本件被告甲○○係犯刑法第三百三十九條第二項之詐
    欺得利罪，原審斟酌被告造成告訴人乙○○之損失數額等一
    切情狀，依刑法第五十七條各款所列情狀，量處被告拘役三
    十五日，諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並未逾
    越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。
    檢察官上訴以原審判決量刑過輕為由，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其
    陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  楊蕙芬
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
