【裁判字號】    97,交易,591
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第591號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第98
33號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月17日上午2 時30分許，在臺北市大安
    區○○○路、敦化南路左近之錢櫃KTV 飲用啤酒、稍事休息
    後，明知於飲酒後已不能安全駕車，竟仍於同日上午6 時許
    許，騎乘GRA －518 號重型機車。嗣於97年8 月17日許，在
    臺北市松山區市○○道○ 段、東寧路口，因時而加速、時而
    突停，為警攔檢當場以呼氣方式檢測其酒精濃度高達每公升
    0.69毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時、地飲酒後，仍騎乘車號GRA －
    518 號重型機車，為警攔檢以呼氣方式檢測其酒精濃度為每
    公升0.69毫克等事實，於本院調查、審理時（見本院97年10
    月27日筆錄）均自白不諱，且：
  (一)被告酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度乙節，有臺北市政府警察局松山
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒後時間確認單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒後駕車生理平
    衡檢測表在卷可稽；
  (二)是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保被告於本院
    調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據刑事訴
    訟法第156 條第1 項、第2 項之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪。本院爰審酌被告於本院調查、
    審理時均已坦承不諱，深感悔悟，已受有相當之教訓，並衡
    量被告其餘犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手
    段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或
    損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表附
    卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知
    悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3、第42條第3項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
