【裁判字號】    97,訴,3514
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3514號
原      告  信東生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            李慧君
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟貳佰玖拾元，及自民國九十
七年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為江蘅診所之實際出資經營者，於民國95年
    11 月21日起至12月8日間陸續向原告購買藥品，價金共計有
    新臺幣（下同）561,290元。詎被告收到貨品後，竟拒不給
    付貨款，原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，
    爰依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：被
    告應給付原告561,290元，及自訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出合約書、聲明書各1紙與
    貨運單6紙為證，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌，經本院依調查證據之結
    果，堪信原告之主張為真實
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五，民法第229條第1、2項、第233條第1項及第203
    條亦分別定有明文。從而，原告依買賣契約之法律關係，請
    求被告給付561,290元，及自訴狀繕本送達之翌日即97年9月
    17日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                6,170元
公示送達登報費                980元
合    計                    7,150元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
