【裁判字號】    97,交聲,2745
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2745號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所民國97年9月23日北市裁申字第09739630500號函，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條第1項規定：違反本條例之行
    為，由左列機關處罰之：(一)第12條至第68條由公路主管機關
    處罰。(二)第69條至第84條由警察機關處罰。第2項：前項處
    罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第3項：第1項
    第1款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其
    組織規程由交通部、直轄市政府定之。同條例第87條第1項
    規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，亦即，僅受處分人始有提出異議之權。又道
    路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    2條第1款、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，
    受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之
    處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，不得逕予聲明異議，亦即受處分人對於主管機關所為之處
    罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服，若交通主管機
    關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，原始管轄權既未消
    滅，則司法機關之後續管轄權無由產生，故交通違規人於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且無從補正
    。
二、經查：本件異議人因所有之車號7000－EC汽車於民國97年7
    月22日上午9時23分許，在台北市○○○路○段89巷15弄紅線
    路段違規停車，而為台北市政府警察局中山分局員警採證相
    片舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單第AM0000000號
    ）。異議人雖就違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款違規行為於97年10月6日具狀聲明異議，然依聲明異議狀
    內所載內容，顯係以台北市交通事件裁決所97年9月23日北
    市裁申字第09739630500號函為其異議之對象，此有聲明異
    議狀可資參照。而上開函文顯非主管機關所為之裁決書，而
    本件尚未經主管機關即台北市交通事件裁決所開立裁決書裁
    決處罰，此有本院公務電話紀錄附卷足憑。是異議人尚未具
    有受處分人之身分，而異議人未待交通事件裁決所作出正式
    之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議明異議，揆諸前揭
    說明，本件異議人聲明異議顯然不合法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。至異議人對於前開舉發事實如有不服，應
    嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官   蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
