【裁判字號】    97,簡,4268
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之文書，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95
    年7月1日起施行。而修正後刑法第2條規定為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1
    日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)公務員之定義，依修正前刑法第10條第2項規定為「依法令從
  事於公務之人員」，而修正後刑法第10條第2項則規定為：「
  一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職
  務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權
  限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與
  委託機關權限有關之公共事務者」。查被告行為時係臺北市政
  府警察局大安分局安和派出所巡佐，依上開修正前、後刑法規
  定，均係公務員，適用修正後刑法規定對被告並未較有利，故
  應適用修正前刑法第10條第2項規定。
(二)關於易科罰金折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項前段
  、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元以上、3
  百元以下，即新臺幣3百元以上、9百元以下折算1日。依修正
  後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千元、3
  千元折算1日，經比較新舊法，新法對被告亦未有利。
(三)綜上開法律修正前後之整體比較，適用94年2月2日修正後之刑
  罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第132條第1項公務員交付中華
    民國國防以外應秘密之文書罪。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可，惟其身為
    國家執法警員，具相當法治觀念，理應以身作則而為人民表
    率，反知法犯法，足徵其自我檢束能力之低弱；惟其犯後坦
    承犯行，態度良好，兼衡專科畢業智識程度及行為妨礙國家
    安全危害程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算標準。而被告
    犯罪在96年4月24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑
    所定不得減刑之情，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知減得之刑易科罰
    金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表可按，且坦承犯行，依其智識程度
    ，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款、第2
    項第4款規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）宣告緩刑2年，並命向公庫支付新臺幣5萬元，以勵自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第2條第1項前段、第132條第1項、修正前第41條第1項
前段、修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第132條
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
