【裁判字號】    97,審訴,697
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第697號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓之4.
            丁○○
                        樓之4.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬零玖佰零伍元，及自民國九
十四年十月十六日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定貸款契約書暨約
      定條款第8條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因富邦銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年1
      月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
      並經經濟部於94年1月3日以經授商字第09301242100號函
      同意，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司，並更
      名為原告，合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告丙○○於93年4月16日邀同被告丁○
      ○與富邦銀行簽訂貸款契約書向富邦銀行借款新臺幣（下
      同）660,000元，約定借款期間自93年4月16日起至100 年
      4月16日止，利息按富邦銀行信貸指標利率加碼年息7. 3%
      機動計算（現為8.8%），自借款日起以一個月為一期，共
      分84期，按期定額攤還本息，倘未按期攤還本息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6個月以內部分
      ，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定
      利率20%加付違約金。詎被告僅攤還本息至94年10月15日
      止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      550,905元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書暨約定書、放款帳卡、經濟部函、原告公司變更登
      記表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所
      示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
