【裁判字號】    97,審訴,601
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第601號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟伍佰玖拾伍元，及自民國九
十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11
    月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)訴外人即借款人卓又旻以被告為連帶保證人，於94年1月25
    日向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期間
    自94年1月25日起至99年1月25日止，利息按年息6%固定利率
    計算，以每一個月為一期平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎卓又旻自97 年
    2月28日起即未依約繳款，依約定書第五條第一項第一款約
    定，債務視為全部到期，卓又旻即喪失期限利益，被告既為
    連帶保證人，自應依約負連帶清償責任。屢向被告催討，均
    置之不理，為此爰依連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、行政院金
    融監督管理委員會函、臺北市政府營利事業登記證為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依連帶保證契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,830元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
