【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一消費者債務清理條例第151條第1項規定：「債務人對於金融機
  構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
  ，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債
  權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨。」
  第5項規定：「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
  或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
  不在此限」第6項規定：「本條例施行前，債務人依金融主管
  機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
  保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」
  同法第8條規定：「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
  者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
  間先命補正。」
二本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：聲請人曾與金融機構
  協商成立債務清償方案，約定自民國95年7月起每月償還新臺
  幣 (下同)27,219 元，聲請人95年及96年均從事貨運駕駛，靠
  出車運費收入計酬，平均月收入各為23,750元及25,000元，每
  月繳付27,219元業已逾負荷能力，必須靠親人資助，方能自95
  年7月至96年2月每月依約履行償還債務，未料整個大環境愈來
  愈惡劣，不但汽油持續高漲，出車趟次日漸減少，客戶交付運
  費所開立之支票，亦開始出現跳票情事，又因協商月付金相對
  於聲請人收入而言實屬過高，聲請人事後因親友中斷資助而自
  96年3月起無法繼續履約，應足認聲請人與金融機構協商成立
  之償還協議，係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大
  困難等語。
三債權人陳稱其曾於條例施行前，與各債權銀行就無擔保債務成
  立協商，然該協商有因非可歸責於債務人事由，致履行顯有重
  大困難之情事等情。按依債務人與金融機構協商成立者，除非
  因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請
  更生或清算，債清條例第151條第5項規定甚明。是債務清償方
  案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
  更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
  履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
  旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
  判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選
  擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
  債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他
  不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。本件聲請人於95
  年7月2日與最大債權銀行協商時，其每月之固定收入為23,750
  元，其於協商當時仍同意按月清償27,219元，應係衡量客觀因
  素所為之決定；又聲請人自95年迄今，每月均有薪資入帳，此
  有存摺足參，並無收入中斷之情，縱使聲請人就協商結果毀諾
  ，但仍得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債。又承前所
  述，聲請人無不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事，本件
  聲請更生之要件顯然不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨
  ，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
        民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
