【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人間聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前雖與各債權銀行成立協商，約
    定每月償還2 萬8 千元，然聲請人當時生意失敗又罹患僵直
    性脊椎炎無法工作，已失業在家，雖勉力向親友湊錢苦撐幾
    期後，終無以為繼，顯係因不可歸責於己致履行有重大困難
    ，又聲請人現有25萬3,300 元之財產可供構成清算財團，並
    願意拋棄生活及扶養費用，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請清算云云。
三、經查：聲請人前於95年11月3 日參與銀行公會協商機制之債
    權銀行達成分期還款協議，自95年12月起，區分120 期，利
    率為8. 88 ％，每期攤還28,071元，惟債務人自該協議成立
    之日起僅繳納1 期即毀諾等情，有上開協議書、無擔保債務
    還款計劃、陳報狀及卷附之財團法人金融聯合徵信中心債務
    協商還款金額資訊各1 份在卷可考；觀之聲請人於95年之所
    得僅有25,552元、96年間則無無收入等情，固據其提出95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件在卷可稽，然此為
    聲請人於協商成立時即已知悉之狀況，其既已同意上開協商
    條件，即應依協商方案履行債務，且聲請人自協商成立後至
    毀諾時止，並無任何情事變更或收入、收益不如預期，致履
    行困難之不可歸責事由發生，再矧之聲請人自陳其名下尚有
    25萬3,300 元之財產，則其未將上開款項用以清償協商款即
    任意毀諾，自難認屬不可歸責於自之事由。從而聲請人據此
    主張係不可歸責於己之事由, 致履行前述協商清償方案顯有
    重大困難云云, 核非有據。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與中國信託商業銀行之債務協
    商程序，又核無不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有
    重大困難，是其向本院聲請進行清算，係屬聲請清算之要件
    不備，依首揭條文之意旨，自應駁回清算之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                 刑事第五庭  法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                             書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
