【裁判字號】    97,聲,2508
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○先後於民國96年4月6日、同年月
    18日，在臺北市○○路62號12樓之9住處樓下，以每次新臺
    幣（下同）700元之價格，分別轉讓第三級毒品K他命各1小
    包予葉凱雯，經臺灣高等法院97年度上訴字第574號判處應
    執行有期徒刑3月確定，惟經警查獲扣案第二級毒品大麻1包
    （驗餘淨重7.05公克）、MDMA1包（驗餘淨重13.88公克）係
    違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    ，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告於上開時地轉讓第三級毒品K他命犯行
    ，經臺灣高等法院97年度上訴字第574號判處應執行有期徒
    刑3月確定等情，經本院調取該號刑事卷宗核閱屬實。而該
    案扣得之經法務部調查局、內政部警政署刑事警察局鑑定為
    第二級毒品大麻1包（驗餘淨重7.05公克）、第二級毒品MDM
    A1包（驗餘淨重13.88公克），有法務部調查局航空醫務中
    心96年5月11日調科壹字第09623042310號鑑定書、內政部警
    政署刑事警察局96年5月25日刑鑑字第0960061183號鑑定書
    在卷為證，固均係違禁物。惟依贓證物品清單所示，其俱屬
    被告所有，則此部分另涉犯持有第二級毒品罪嫌，依卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所示，尚無從確定此部分罪嫌業
    經檢察官為不起訴處分或緩起訴處分確定，是無從逕宣告沒
    收銷燬，其聲請應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
