【裁判字號】    97,聲,2647
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
                    （另案於基隆監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。復按法
    律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上
    有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得
    以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法
    院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在
    ，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之
    內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非字
    第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
 (一) 受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之6 罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份及上
    開判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請就附表所示之罪，定
    其應執行之刑，除附表編號6 之犯罪日期應更正為民國97年
    1 月23日至24日間某時外，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之罪固經
    本院於97年9 月15日以97年度聲字第2011號定其應執行之刑
    ，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受
    刑人既有附表編號1 至6 所示之6 罪應予併罰，本院自可更
    定該6 罪之應執行刑，前定附表編號1 至5 所示之罪所定之
    應執行刑即當然失效，併此敘明。
 (二) 又受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之罪，經本院於97年9
    月15日以97年度聲字第2011號定其應執行之刑為1 年10月確
    定，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法
    律之外部界限，即不得重於附表編號1 至6 所示6 罪刑之總
    和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至5 所
    定之應執行刑有期徒刑1 年10月加計編號6 之宣告刑有期徒
    刑9 月之總和。準此，受刑人所犯如附表所示之6 罪，所處
    各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第53條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
