【裁判字號】    97,繼,1578
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1578號
    聲  請  人  乙○○
                            n.
                            樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。
二、查本件被繼承人甲○○於民國66年5月29 日死亡，此有戶籍
    謄本足參。聲請人乙○○為被繼承人之女婿，並非被繼承人
    之直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹及祖父母等人，是依前
    揭法條，聲請人並非被繼承人之繼承人，其等既無繼承權，
    自亦無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲
    請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            家事法庭  法      官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      書  記  官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
