【裁判字號】    97,審訴,413
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第413號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  新泰伸科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬壹仟伍佰伍拾貳元，及
自民國九十六年八月四日起至清償日止，按年息百分之六點六三
計算之利息，並自民國九十六年八月四日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟零拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於約定書第十九條約定合意以原告所在地法院即本院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告國泰世華商業銀行股份有限公司，自民國96年12月29日
    起奉行政院金融監督管理委員會96年11月8日金管銀(六)字第
    09600482330號函核准概括承受中聯信託投資股份有限公司
    資產負債及全部營業，並依金融機構合併法第十八條規定公
    告，相關權利義務由原告概括承受。
  (二)被告新泰伸科技股份有限公司以被告丁○○、丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，於95年10月30日向中聯信託投資股份有限
    公司借用新台幣（下同）20,000,000元，約定借款期間自95
    年10月30日起至96年8月29日止，利息按原告基準利率加計
    1.72%機動利率計算（目前為年息6.63%），以每一個月為一
    期攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告新泰伸科技股份有限公司於96年7 月31
    日發生退票事件，並向法院聲請重整，依約定書第八條第二
    款及第九款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    ，現尚積欠原告本金2,621,552元及利息、違約金未清償。
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、本票、約定書、新泰伸公司當日重大訊息
    之詳細內容、利率查詢、無擔保放款明細帳為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。至於被告新泰伸科技股份有限公司雖向臺灣桃
    園地方法院聲請重整，但經該院以96年度整字第2號、97年
    度整抗字第1號裁定駁回，有臺灣桃園地方法院97年9月24
    日函，故本件尚無公司法第二百九十四條規定之適用，附此
    敘明。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為27,037元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
