【裁判字號】    97,審重訴,251
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第251號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之住所地之法院管轄；訴訟之全部或一
  部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
  其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項定有
  明文。又按依民法第20條第1 項之規定，依一定事實足認以久
  住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。顯見
  我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，
  必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之
  事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件，住
  所之廢止亦同。戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址
  乃係依戶籍法所為之登記事項，戶籍法第23條、第24條固規定
  : 戶籍登記事項有變更時，應為變更之登記，戶籍登記事項有
  錯誤或脫漏時，應為更正之登記，但此僅係戶政管理之行政規
  定。以故，戶籍登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有
  客觀之事證，足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並
  已變更意思以其他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資
  料，一律解為其住所（最高法院97年度台抗字第118 號裁定參
  照）。
二經查：原告於民國97年8月1日向本院聲請發支付命令時，被告
  乙○○、丙○○之戶籍雖設在台北市○○路○段791號，此觀卷
  附戶籍謄本即明，然彼等設籍之原因為「寄居」，且彼等並未
  確實居住在該址，業經本院囑託台北市政府警察局松山分局派
  員查明，有該局97年10月28日北市警松分戶字第 09736545000
  號函在卷可稽，足見彼等客觀上並無久住該址之事實，揆諸前
  開說明，該址即非彼等之住所。而本院於97年9月4日將支付命
  令寄送至台北市○○區○○街89號予被告乙○○、丙○○、丁
  ○○，均由丁○○以乙○○、丙○○法定代理人及本人之身分
  收受，有送達證書在卷可按，渠等嗣於同年月19日對該支付命
  令為異議，足見渠等確實居住於該址，應以該址為渠等之住所
  。本件被告之住所地既均在台北市內湖區，依民事訴訟第1 條
  第1項前段之規定，本件訴訟即應由臺灣士林地方法院管轄。
  玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
  送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
