【裁判字號】    97,易,2771
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2600號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國95年10月至96年8月間，在
    東森休閒育樂股份有限公司 (下稱東森休閒育樂公司)擔任
    休閒開發部業務行銷經理，明知其利用職務之便所蒐集之客
    戶個人資料均屬營業上應秘密之資料，依其與東森休閒育樂
    公司簽訂之服務契約，不得以任何方式加以洩漏，並負有保
    密之義務，竟未經東森休閒育樂公司同意，將上開客戶資料
    存入個人之筆記型電腦，復自離職後之96年11月間起，主動
    撥打電話予電話行銷業務公司，詢問是否需要購買客戶名單
    ，如有需求，即以電子郵件信箱super_andykao@yahoo.com
    寄送價目表，約定每筆個人資料新臺幣 (下同)0.6 元，滿5
    萬筆，每筆0.4 元，滿10萬筆，每筆0.3元，對方如欲購買
    ，則以將客戶資料存於隨身碟交付或攜帶筆記型電腦將資料
    當場複製至對方之隨身碟之方式交付，迄97年1月底止，共
    計賣出四次資料予不知情之謝海財等人，共計獲利約4萬
    2,000元。嗣於97年1月23日下午3時55分許，為警持搜索票
    至臺北市○○區○○路四段204巷6弄1號在上址搜索，並扣
    得筆記型電腦2臺、隨身碟及隨身硬碟各1只等物，因認被告
    涉有刑法第317條、第318條之2利用電腦及其相關設備犯洩
    露業務上知悉工商秘密罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人東森休閒育樂股份有限公司告訴被告甲○○妨
    害秘密案件，起訴書認係觸犯刑法第317條、第318條之2之
    利用電腦及相關設備犯洩露業務上知悉工商秘密罪，依同法
    第319條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
