【裁判字號】    97,簡,3975
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13953號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經訊問被告後，認宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告乙○○與告
    訴人甲○○係夫妻關係，此據其二人陳明在卷，為家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員，被告所為，係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，並為家庭暴力防治法第2條第2款之家
    庭暴力罪。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
