【裁判字號】    97,簡,4217
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案
非法重製之光碟共捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其意圖散
    布而在拍賣網站上公開陳列及持有之行為，均為散布之行為
    所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告非
    法散布之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此非法犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次非法之舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯。爰審酌被告並無前科，素行良好，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、知識程度，卻不知著作權乃為權利人心血腦力之結
    晶，因對他人著作權不思尊重，竟擅自販售非法重製之光碟
    ，惟念及被告販賣之光碟數量為5套，犯罪情節尚非重大，
    又犯罪後尚知坦承，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，因一時失慮、致罹刑典，犯後深表悔悟，被
    告經此次之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年
    ，以勵自新。另扣案之盜版光碟共8片，不論屬於被告與否
    ，應依著作權法第98條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
