【裁判字號】    97,繼,1413
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1413號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請限定繼承事件，本院於民國97年9 月30日所為
之裁定，應更正如下：
    主文
原裁定中關於被繼承人「乙○○」之記載，應更正為「陳終玲」
。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件法裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭    法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受正本後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
