【裁判字號】    97,審訴,702
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第702號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟肆佰肆拾肆元及自民國九十
七年九月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十七年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間貸款契約書第14條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄
    權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月22日向原告借款新臺幣
    （下同）72萬元，約定借款期間自94年4月22日起至101年4
    月21日止，分84期依年金法定額攤還本息，利息按原告指數
    型房貸基準利率加年息7.11%計付，如未按期攤還，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以
    上者，其超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告僅清償本息至97年8月18日止，即未再依約清償，依上
    開約定，其債務視為全部到期，尚有本金535,44 4元未清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡等
    件為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同法第1項規定視同自認，堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
