【裁判字號】    97,簡,4203
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正補充為「甲○○可預見無正當理由
    要求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡及印章者，極有可能
    利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融帳
    戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之金
    融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年8 月14日
    下午5 時許，在其臺北縣深坑鄉○○街126 號6 樓住處，撥
    打現金收購郵金簿廣告上（02）00000000之電話號碼並表明
    租售帳戶之意願後，遂於同日晚上7 時許，在前開住處，以
    每日新臺幣（下同）1000元之代價，將其所開立之永豐銀行
    深坑分行第00000000000000號帳戶及華南商業銀行北新分行
    第000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，租售予
    姓名、年籍不詳之詐騙集團成年男性成員，該詐騙集團所屬
    成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡」；證據部分補充：現金收購郵金簿
    廣告1紙外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款
    卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，
    而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集
    團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前
    述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術
    後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡
    與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為
    分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之
    情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第28條共同詐欺取財
    罪之幫助犯。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將金融機構帳戶交予他人之犯罪動機、目的
    、手段，及提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯
    罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人財產安全及社會秩
    序，且犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18796號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣枋山鄉○○村○○路3巷2
                        7號
                        居臺北縣深坑鄉○○街126號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶、提款卡與他人，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民
    國97年8 月14日，在不詳處所，將其所申設之永豐銀行深坑
    分行帳號00000000000000000 號帳戶；以及華南商業銀行帳
    號000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以每天
    新台幣（下同）之代價出租予詐騙集團使用。嗣該詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，於97年8 月14日17時21分許，
    於電話中向乙○○佯稱渠在東森購物購買之商品帳務有誤，
    必須取消之前中國信託信用卡扣款金額，並主動傳真資料至
    兆豐銀行，佯稱請銀行專員幫乙○○處理，嗣詐騙集團之女
    子佯裝係兆豐銀行理專，指示乙○○至提款機操作更正，致
    乙○○陷入錯誤，依對方指示操作提款機，不慎匯款新台幣
    （下同）10萬元、2 萬3 千元、2 萬元至上開永豐銀行帳戶
    內；復匯款2 萬9989元至上開華南商業銀行帳戶內，及8 萬
    1千元至不詳人所有之渣打銀行帳戶內（由警另行偵查）。
    嗣乙○○發覺遭騙，報警處理，始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）上開永豐銀行之存簿封面影本及交易明細、上開華
    南商業銀行之存簿封面影本、自動櫃員機交易明細表影本5
    張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
