【裁判字號】    97,全聲,474
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第474號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正，民事訴訟法第一百一十六條第一項
    第一款前段、第一百二十一條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有、坐落臺北縣永和市○○段
    第一五七地號、權利範圍三分之一之土地，於民國五十九年
    十月二十三日經他人假扣押，而禁止為所有權移轉或設定其
    他權利之登記，惟該債權人迄未就假扣押所欲保全之請求向
    管轄法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第五百二十九條
    第一項規定聲請命該債權人於一定期間內起訴，並提出土地
    登記謄本、土地登記簿為證。
三、經查，聲請人提起本件聲請，聲請狀並未載明相對人即債權
    人之姓名及住所或居所，經本院於九十七年十月三日以北院
    隆民華九七年度全聲字第四七四號通知命聲請人補正，該通
    知於九十七年十月七日送達聲請人，付與有辨別事理能力之
    同居人，有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請於
    法自有未合，不應准許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
