【裁判字號】    97,審簡上,74
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡上字第74號
上  訴  人  丙○○
            甲○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對本院民國
97年7月31日所為97年度北簡字第22385號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，暨上訴理由即表明上開
    條文第二項所列各款事項，此為上訴必備之程式，民事訴訟
    法第441條第1項定有明文。又上訴不合程式或已逾期間或法
    律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 444條
    第 1項復有明文。前揭規定對於簡易程序之第一審裁判提起
    上訴，亦準用之，同法第436條之1第3項、第441條第1項第3
    款、第444條第1項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人對於本院 97年度北簡字第22385號第一審
    判決提起上訴，上訴人未於上訴狀表明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經審判長於民國97年
    9月23日，以裁定限上訴人於收受本裁定送達 15日內補提上
    訴聲明及理由，逾期即駁回其上訴，而本件上訴人分別於97
    年10月1、2日收受前開命補正之裁定，有本院送達證書在卷
    可稽，惟迄今均未補正，是依首揭規定，上訴人之上訴並不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
