【裁判字號】    97,審聲,384
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第384號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院94年度裁全字第8081號民事裁定，曾供新台幣（下同）
    164,000元為擔保金，並以94年度存字第5133號辦理提存在
    案。茲因相對人之不動產業已拍定，並聲請本院以96年度聲
    字第4911號通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，請
    求返還擔保金云云，並提出提存書、本院民事裁定確定證明
    書等影本為證。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東企銀
    ）與荷商荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷蘭銀行）於民國96
    年9月6日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台東企銀
    為消滅銀行，荷蘭銀行為存續銀行，原台東企銀之權利義務
    關係，由合併後存續之荷蘭銀行概括承受，經核無不合，是
    本件聲請人為適格之聲請人，合先敘明。次按民事訴訟法第
    106條前段準用第104條第1項第3款之規定，必須於訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，不問
    有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為
    擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供
    之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，
    必待該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，聲請人依本院94年度裁全字第8081號假扣押裁定聲請
    本院以94年度執全字第3492號對相對人不動產為假扣押執行
    ，該假扣押程序併入本院94年度執字第34782號拍賣抵押物
    執行程序併案執行，嗣聲請人受分配執行費用4920元，惟未
    提出本案之執行名義，經本院民事執行處以聲請人為受取人
    並以本院96年度存字第211號辦理提存在案。故本件假扣押
    執行程序尚未終結，聲請人復未撤回假扣押執行，自無強令
    相對人行使權利，與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要
    件不符。依上說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件
    ，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
