【裁判字號】    97,訴,4722
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4722號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  世紀達貿易股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾肆萬伍仟柒佰壹拾陸元，及
其中新臺幣貳佰貳拾貳萬陸仟陸佰肆拾捌元自民國九十七年四月
八日起至清償日止，按年息百分之五點六四計算之利息，並自民
國九十七年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金；另其餘新臺幣參拾壹萬玖仟零陸
拾捌元自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，按年息百分
之五點六四計算之利息，並自民國九十七年四月二十六日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂週轉金貸款契約第16條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告世紀達貿易股份有限公司於民國95年6
    月22日以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告台灣中
    小企業銀行股份有限公司申請營業週轉金貸款，借款額度為
    新台幣（下同）400萬元，借款動用期間自95年6月29日起至
    96年6 月29日止，嗣後由被告世紀達貿易股份有限公司分別
    於95年12月7日、95年12月25日出具借據2紙申請循環動用，
    借款金額分別為350 萬元、50萬元，借款期間分別自95年12
    月7日起至96年6月7日止、95年12月25日起至96年6月25日止
    ，利息則依年息5.27% 機動計算，嗣後原告「二年期定儲機
    動利率」調整時，自調整日起改按原告新公告「二年期定儲
    機動利率」加碼3.145%計算，並約定按月繳納利息，到期清
    償本金，如遲延給付，除按上開利率計算遲延利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，
    超過部分按上開利率加計20% 計算違約金，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。嗣後被告
    向原告申請調降利率、展延還款期限，並於96年8 月14日與
    原告簽立契據條款變更契約2 紙，前述借款之到期日分別展
    延至98年6 月7日及98年6月25日，利率改依原告基準利率加
    碼1.41% 機動計付，並約定第一筆借款分24期平均攤還本息
    ，首次繳款日為96年7月7日，嗣後之繳款日為每月7日，第2
    筆借款分24期攤還本息，首次繳款日為96年7 月25日，嗣後
    之繳款日為每月25日，其餘借款條件不變。詎料被告世紀達
    貿易股份有限公司之借款本息僅分別繳納至97年4月7日、97
    年3 月25日止，依約債務視為全部到期，被告世紀達貿易股
    份有限公司應全數清償滯欠之本金2,545,716 元及利息、違
    約金，被告乙○○、甲○○應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、
    契據條款變更契約、利率查詢單、授信約定書等為證，核與
    其所述情節相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，自堪信為真
    實。從而，原告本於上開消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1 項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
