【裁判字號】    97,訴,5945
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5945號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  環鑫工程有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾萬陸仟伍佰元，及自民國
九十七年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六點六七五計
算之利息，暨自民國九十七年四月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條及連帶保證書約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有授信約定書及連帶保證書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告環鑫工程有限公司邀同被告戊○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國95年10月12日向原告借款新台幣（下
    同）3,500,000元，約定借款期間自95年10月12日起至100
    年10月12日止，利息則依原告基準利率加碼年息2.575％機
    動調整計算，嗣後隨原告基準利率變動而調整（目前年息為
    6.675％）；並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20％計付違約金。詎被告環鑫工程有限公司僅繳息至97
    年3月12日止，依授信約定書第五條第一項第一款約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益。經原告屢向被告催
    討，均置之不理，而被告戊○○、乙○○既為本債務之連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、連帶保證書、放款相關貸放及保證資料查詢單、利率
    表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為25,156元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
