【裁判字號】    97,訴,3899
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認辭任董事職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3899號
原      告  乙○○
被      告  榮怡電腦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認辭任董事職務事件，本院於97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係自民國九十五年六月十四日起不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依
    法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適
    法（最高法院94年臺上字第230 號裁判意旨參照）。本件被
    告經主管機關臺北市政府於民國97年1 月11日以府產業商字
    第09737023800 號函廢止公司登記，有上開函文附卷可稽，
    依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，被告公司應行清
    算。而經本院查詢結果，被告公司並未選任清算人，有本院
    民事紀錄科查詢表附卷可參，按之公司法第322 條第1 項規
    定，應以全體董事為清算人。茲原告形式上為被告公司之董
    事，其於清算中以兩造間董事委任關係存否處於不明確之狀
    態對被告公司提起本件訴訟，揆諸前揭說明，原告對被告公
    司之訴訟，應由監察人代表被告公司為之，是本件應以監察
    人甲○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
三、原告起訴主張：其於95年6 月13日將持有之被告公司股份10
    萬股讓與訴外人甲○○，並於95年6 月14日發函被告公司終
    止兩造間之董事委任關係，詎被告公司迄未辦理董事變更登
    記，致原告現仍登記為被告公司之董事，須否履行董事委任
    關係之義務處於不確定之狀態，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，最高法院42年臺
    上字第1031號亦著有判例意旨可資參照。本件原告主張兩造
    間董事委任關係業經其發函終止，惟被告迄未辦理變更登記
    ，則兩造間董事委任關係是否存在不明確，原告須否履行董
    事委任關係之義務即處於不確定之狀態，其在私法上之地位
    即有受侵害之危險，而此項危險得以確認之訴予以除去，依
    上所述，原告提起本件確認之訴以排除此項危險，於法有據
    。
五、次按董事與公司為委任之法律關係，觀諸公司法第192 條第
    4 項規定即明，而依民法第549 條第1 項規定，當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約，是董事不論其事由為何，得
    為一方之辭任，不以經股東或公司同意為必要。本件原告主
    張其業於95年6 月14日發函被告公司終止兩造間之董事委任
    關係，業據其提出股份轉讓證明書、股份過戶申請書、臺北
    市商業管理處函、被告公司變更登記表等件為證，並據本院
    調閱被告公司登記卷查核屬實，原告既於95年6 月14日發函
    終止兩造間董事委任法律關係，按之上開說明，即生終止委
    任之效力，其董事委任法律關係即屬不存在，原告訴請確認
    兩造間董事委任法律關係自95年6 月14日起不存在，核屬正
    當，自應准許。
六、從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項前段規定，請求確
    認兩造間董事委任法律關係自95年6 月14日起不存在，為有
    理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
