【裁判字號】    97,訴,4725
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4725號
原      告    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    鎂光工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
              己○○
法定代理人    辛○○
              乙○○
              丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月23日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟柒佰柒拾參元，及自民
國九十一年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息，並自民國九十一年十二月二十六日起至民國九十二年
六月二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十二年六月二
十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟柒佰柒拾參元，及自民
國九十一年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，並自民國九十一年十二月十四日起至民國九十二年六月
十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十二年六月十四日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國96年9 月22日
    起概括承受台東區中小企業銀行股份有限公司之資產、負債
    及營業（不含保留資產及保留負債），有行政院金融監督管
    理委員會96年9 月6 日金管銀(五)字第09600365700 號函在卷
    可稽，原台東區中小企業銀行股份有限公司之權利義務應由
    原告概括承受，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告鎂光工程有限公司（下稱鎂光公司）於
    91年3 月13日，以被告甲○○、己○○為連帶保證人，與原
    告簽訂授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）80萬元、80
    萬元，借款期間均自91年3 月13日起至94年3 月13日止，利
    息按年息15% 固定計算，自借款日起，以1 個月為1 期，按
    期於每月13日平均攤還本息，遲延給付時，即喪失期限之利
    益，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上
    開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。
    詎被告鎂光公司僅分別繳納本息至91年11月25日、91年11月
    13日止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金651,
    773 元、651,773 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項、第2 項所示。
四、被告鎂光公司、己○○就原告請求之金額，及系爭本票、借
    據、授信約定書為真正，不予爭執，惟陳稱：現無資力清償
    ，願與原告私下協商等語。並聲明：駁回原告之訴。
五、本件原告主張之事實，已據其提出本票、借據、授信約定書
    等件為證，該等文件為真正，復為被告鎂光公司、己○○所
    不爭，被告甲○○既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張
    為可採信。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告651,773 元、651,773 元，及各如主文第1 項、
    第2 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
