【裁判字號】    97,重訴,675
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第675號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  綠太環境科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰肆拾捌萬元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾壹萬柒仟陸佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之連帶保證書1份在
    卷可稽，是本院就本案應有管轄權，先予敘明。又被告浩發
    工程有限公司、黃朝旭經合法通知，然未於言詞辯論期日到
    庭，經核並無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告
    之聲請，對其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴時，原告之法定代理人原為許德南，嗣於訴訟繫屬
    中變更為丁○○，業據其提出財政部97年7月8日台財庫字第
    09703511530號函影本、原告常務董事會97年7月11日第3屆
    第2次臨時會議紀錄影本為證，並由其具狀聲明承受訴訟，
    於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告綠太環境科技股份有限公司於民國（下同）96年5月
      31日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告訂
      立最高限額新臺幣（下同）4億元之最高連帶保證書，並
      分別於96年5月31日、96年6月1日向原告分別借
      15,000,000元、10,000,000元、10,000,000元，借款期間
      分別至97年5月31日、97年6月1日止，並約定逾期償還時
      ，其逾期在六個月以內者，按放款利率百分之十，逾六個
      月以上者，其逾六個月部份按放款利率百分之二十計付違
      約金。如有未按期攤還本息時，即喪失期限利益。
（二）詎被告綠太環境科技股份有限公司分別自97年6月2日、97
      年6月1日起即未依約攤還本息，尚欠如主文第一項所示之
      金額、利息及違約金，未為清償，迭經催討無效等語。
二、經查，原告就其上開主張，已提出本票3份、連帶保證書1份
    、授信約定書3份、放款帳務資料查詢單5份、放款相關貸放
    及保證資料查詢單1份為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執
    ，應視同自認，民事訴訟法第280條第3項、第1項參照，是
    原告上開主張，應屬可採，從而原告本於上開消費借貸與連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
