【裁判字號】    97,審聲,289
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第289號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  鴻綺國際有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第五五六四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰拾柒萬元為擔保金
    ，並以臺灣板橋地方法院94年度存字第5564號提存事件提存
    在案。
三、茲因該事件業經本院95年度訴字第6410號民事判決債權人勝
    訴確定在案，本件供擔保原因業已消滅，經調閱相關卷宗審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
