【裁判字號】    97,訴,2455
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2455號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江燕偉律師
複  代理人  周俊智律師
被      告  金廣益實業股份有限公司
法定代理人  乙○○原名華璟菖.
                      63巷2.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年10月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年3月13日以蘆洲民族路郵局33號
    存證信函項被告辭任董事之意思表示並請被告立即變更相關
    公司登記事項，並提郵局存證信函為證。是原告與被告公司
    間之委任關係即告終止，被告迄未辦理變更登記，將原告之
    姓名自董事名單中塗銷，即有受確認判決之法律上利益，爰
    請求確認兩造間委任關係不存在。並聲明如主文第一項所示
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益，最高法院42年台上字第1031號判例、52年
    台上字第1237號參照。經查，本件原告主張於97年3月13日
    即向被告公司辭任董事一職，與被告公司間已無委任關係，
    惟迄今該公司之董事資料欄位仍記載原告為被告公司之董事
    ，使兩造間是否仍存有委任之法律關係即有不明之處，且原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不
    安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提起之
    確認之訴有確認利益甚明。
  (二)次按股份有限公司之董事與公司間存有委任關係，公司法第
    192條第4項定有明文，而委任契約得由當事人任何一方隨時
    終止之，為民法第549條第1項所明定。經查，原告原擔任被
    告公司董事，嗣於97年3月13日以蘆洲民族路郵局33號存證
    信函項被告辭任董事之意思表示並請被告立即變更相關公司
    登記事項，並提郵局存證信函為證。是在原告於97年3月13
    日以郵局存證信函向被告公司為辭職之意思表示到達時即已
    終止，故原告起訴請求確認兩造間之委任關係不存在，洵屬
    有據，應予准許。
  (三)綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定，請求確認兩
    造間委任關係不存在，為有理由，均應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
