【裁判字號】    97,訴,5739
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5739號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
訴訟代理人  丙○○
被      告  志元汽材實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應為.
被      告  丁○○
                      應為送.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬玖仟貳佰捌拾貳元，及自
民國九十六年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟柒佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有寶華商業銀行融資貸款契約書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為陳亮丞
    ，變更後之法定代理人陳亮丞遂於民國97年10月21日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司基本資料查詢單在卷可稽；經核與
    民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六
    條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自97
    年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、
    負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，相關
    權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告志元汽材實業有限公司（下稱志元公司）於95年12月21
    日，邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向寶華商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同）1,500,000元，約定利
    息按年息9﹪固定利率計息，借款期間自95年12月22日起至
    97年12月22日止，自借款日起分24期，按月定額年金平均攤
    還本息，若遲延給付本金或利息時，其逾期在六個月以內部
    分，另按上開利率10﹪，逾期超過六個月部分，另按上開利
    率20﹪計付違約金。詎被告志元公司僅償還本息至96年5月
    21日止即未再依約繳納，原告屢向被告催討，均置之不理，
    依據融資貸款契約書「肆、通用條款」第五條第一項第一款
    約定，債務應視為全部到期，現尚欠本金1,209,282元及其
    利息、違約金等未給付。而被告甲○○、丁○○既為連帶保
    證人，依約自應負擔連帶清償責任。為此本於消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、公司基本資料查詢、融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟
    酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款本息、違約金如主文第一項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,979元，公示送達
    登報費為810元，共計13,789元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
