【裁判字號】    97,審訴,76
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第76號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  展赫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97年10
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告與原告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算。又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散，公司法第26條之1、第25條分別定有明文。是公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始歸於
    消滅。查被告業經台北市政府廢止其登記，有台北市政府97
    年4月17日府產業商字第09737143800號函影本在卷可稽，惟
    被告迄未進行清算，是被告之法人格仍然存續而有當事人能
    力。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：財政部台北市國稅局（下稱國稅局）逕將伊
    列為被告之法定清算人，並對伊為限制出境之行政處分，惟
    伊未曾同意擔任被告之董事，亦不知何因被登記為被告之董
    事，且無持有被告之股份，復未曾自被告領取車馬費、出席
    費等費用，況被告亦無開給伊任何薪資扣繳憑單，是伊是否
    具有被告公司董事身分及應否因被告欠繳稅捐而應受限制出
    境之行政處分責任，在法律上之地位顯有不確定之危險，且
    得以確認之訴加以排除，伊自得對被告提起本件確認之訴等
    語。並聲明：確認原告與被告間董事委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文。而所
      謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
      在，且此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
      高法院52年台上字第1237號判例意旨參照）。查原告主張
      非被告公司之董事，係遭冒名登記為董事，嗣因被告公司
      為廢止登記，致使國稅局認定原告為被告公司之法定清算
      人，而函請內政部對原告為限制出境。倘原告能取得本件
      確認之訴之勝訴判決，即得持向財政部請求解除出境之限
      制，以除去原告目前仍為被告之董事所引致之法律關係上
      不安之狀態，從而，原告提起本件確認之訴，應認有即受
      確認之法律上利益，先予敘明。
（二）次按，公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法
      關於委任之規定，公司法第192條第4項定有明文。是公司
      之董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。本件經本院
      向台北市政府調閱被告之設立及登記相關資料，由該資料
      顯示被告係於94年8月18日上午10時召開股東臨時會，選
      舉原告及訴外人乙○○、劉瑞美為董事，劉陳桂妹為監察
      人，並附有原告簽立之董事（監察人）願任同意書等情，
      原告既否認其為被告公司董事，且未曾同意擔任被告之董
      事，故本件自應探究前開股東臨時會暨董事會議事錄所記
      載推選原告擔任董事及董事長之紀錄及原告所簽立之同意
      書是否為真。經查：
    1.依據台北市政府商業管理處之被告公司登記資料卷中顯示
      ，原告係被告於92年11月25日所召集之股東會中被選為董
      事，然由被告公司登記資料中原告持有被告公司股份為零
      可知，原告並非被告公司股東，自無參與該次股東會議之
      可能。
    2.而關於前開登記資料中，原告雖有於董事會簽到並填具願
      任同意書，然其上關於「甲○○」之簽字，字跡較為工整
      ，略顯稚氣，而原告於其護照、信用卡及國泰醫院掛號證
      上簽名，字跡明顯有傾斜、較為生動活潑（見原告民事準
      備狀(一)第2頁），由該簽名形式上不同，可見被告檢送予
      公司登記主管機關之董事願任同意書並非為原告所親簽。
    3.又公司法雖未規定股份有限公司之董事須為持股股東，但
      大多數公司仍從股東中選任董事，本件原告並非為被告股
      東已如前述，且亦未有任何支領董事車馬費、出席費等資
      料，自應認原告稱其非被告公司董事為可採。
四、綜上所述，原告並未曾有任何同意受委任擔任被告董事意思
    ，其與被告間並無董事委任關係存在，然卻遭登記為被告之
    董事。從而，原告提起本件訴訟，請求確認兩造間之董事委
    任關係不存在，為有理由，自應准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
