【裁判字號】    97,審訴,608
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第608號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名詹美玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟捌佰壹拾伍元及自民國九十五
年二月十五日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息
，並自民國九十五年三月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間信用貸款契約書第14條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月5日向富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）60萬元，
    約定借款期間自93年10月5日起至100年10月5日止，分84期
    定額攤還本息，利息前三個月按年息百分之2.99計付，第4
    個月起按富邦銀行基準利率加年息3.61%機動計算，如未按
    期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅清償本息至95年2月14日止，即未再
    依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金50
    5,815元未清償。富邦銀行於94年1月1日與台北銀行股份有
    限公司（下稱台北銀行）合併，台北銀行為存續銀行，台北
    銀行並於同日更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（即原
    告），爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款契約書、放款帳
    卡、經濟部函、公司變更登記表等件為證，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
