【裁判字號】    97,審抗,44
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第44號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國 97年9月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三項第十三行中關於「石塔法之法關
係」之記載，應予更正為「實體法之法律關係」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                          林秀圓
                                          林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
