【裁判字號】    97,簡,4245
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，更正：被告甲○○縮刑期滿日為民國九十三年二月十四日
    。補充：聲請簡易判決處刑書未敘明被告撿拾機車鑰匙一支
    的行為是否構成侵占遺失物。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。再查
    被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示刑之執行紀錄（執畢
    日期更正如前述），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的乃僅因自己機車壞掉，想有交通工具代步即行竊（偵查卷
    第七頁參照），殊無法治觀念，所竊得機車時價新臺幣一萬
    元（偵查卷第一一頁參照），對犯行坦承不諱，但其素行非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17685號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路72巷24號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣板橋地方法
    院以88年度訴字第1161號判處有期徒刑1年4月，經臺灣高等
    法院於民國89年3月14日上訴駁回而確定；另因竊盜罪，經
    臺灣高等法院以89年度少連上易字第7號判處有期徒刑6月確
    定，上開二罪定應執行刑為1年8月；又於89年間犯竊盜、偽
    造文書、脫逃等罪，經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第
    1549號判處有期徒刑7月、6月、4月，並定應執行刑1年4月
    ，與前案接續執行，於92年4月23日縮短刑期假釋出獄付保
    護管束，93年2月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行論。詎猶未悔改，意圖為自己不法之所有，於民國97年
    7月20日20時20分許，在台北市○○區○○路1段156之1號前
    ，以隨地撿拾之機車鑰匙1支，竊取乙○○所有車牌號碼為
    ALS-568號之機車得手，而因該車為懸掛車牌，甲○○遂將
    其母張林美枝所有車牌號碼為HBI-989號機車車牌取下，懸
    掛於上開竊得之機車上使用。嗣甲○○於97年8月2日12時許
    ，騎乘上開竊得之機車行經台北縣三重市○○路○段101巷巷
    口時，為警攔查而查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）車牌號碼為ALS-568、HBI-989號車籍資料，（四
    ）贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官    沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
