【裁判字號】    97,易,2810
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度易字第2810號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1258
2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴公然侮辱部分不受理。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月19日19時31分，駕駛車號3D-4589號自
    小客車，在臺北市○○區○○街206號公有平面停車場，與
    乙○○因停車問題發生糾紛，竟基於公然侮辱之犯意，在上
    開公有平面停車場，辱罵乙○○「幹你娘、臭雞巴」等語，
    致乙○○名譽、人格受損（公然侮辱部分經告訴人於審理中
    撤回告訴）。復基於恐嚇之犯意，以言詞向乙○○恫稱：「
    沒關係，要停你們停，你車號我記下來了，給我小心一點。
    」等語，隨即撥打電話佯裝要友人前來現場助勢，使乙○○
    心生畏懼。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、恐嚇罪部分：
一、上揭事實，訊據被告甲○○於偵查、審理中均供認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴內容相符，並與證人蘇
    振文於警詢、偵查中證述之情節一致，堪證被告之自白與事
    實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被告犯罪
    後已坦承犯行，且已於偵查中與告訴人間達成和解，獲得告
    訴人之原諒，致告訴人於審理中亦向本院請求對被告從輕處
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而被告已深具
    悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
貳、不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
二、查本件告訴人告訴被告公然侮辱罪嫌部分（詳如事實欄所載
    ），起訴書認係犯刑法第309條第1項之罪，依同法第314條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上
    開說明，本部分爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
