【裁判字號】    97,交聲,1769
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1769號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓（私立均德康復之家）
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所中華民國97年6 月23日所為之處分（板監裁
字第裁41-AEB900189號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正授權代理人乙○○提起本件
聲明異議之委任狀。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有
    明文。
二、查本件聲明異議狀固記載代理人乙○○代理受處分人甲○○
    提起本件聲明異議之旨，惟於狀內並無甲○○委任或授與代
    理權文件，則代理人乙○○是否有權代理受處分人甲○○提
    出本件聲明，顯有疑義，是本件聲明異議不合法律上之程式
    ，爰依上開規定裁定異議人甲○○應於本裁定送達後5 日內
    補正如主文所示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林柏泓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
