【裁判字號】    97,訴,5841
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5841號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬零陸佰捌拾壹元，及自民國
九十七年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
三計算之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張
（一）本件依借據暨約定書第15條規定適用合意管轄。
（二）被告於民國（下同）94年1月12日向原告借款1筆新臺幣（
      下同）2,000,000元，約定自94年1月12日起至114年1月12
      日止，借款利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
      機動利率年利率機動計算（其中被告負擔加碼百分之
      0.875部分，另與前述定期儲金利率之差額由政府補貼）
      ，分204期，依定額年金按月平均攤還，並約定未按期清
      償時，其債務應視為全部到期，除按照上開利率計息以外
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告
      其後即未依約清償，其債務應視為全部到期，經原告就擔
      保物聲請臺灣臺中地方法院強制執行拍賣取償，獲分配金
      額仍不足完全清償，尚欠如主文第一項所示之本金、利息
      、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書1份、臺灣
    臺中地方法院96年執字第63228號分配表1份為證。同時，被
    告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出準備書狀有所爭執，應視同自認，民事訴訟法第280
    條第3項、第1項參照之，是原告前開主張，應屬實在，從而
    原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
