【裁判字號】    97,易,3181
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八七六三號），本院受理後（受理案號為九十七年度
簡字第四０八四號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知真實姓名、年
    籍不詳、綽號「阿福」之人所持有之ＭＯＴＯＲＯＬＡ廠牌
    手機一支，來路不明，為他人財產犯罪所得之贓物，竟基於
    收受贓物之犯意，於民國九十六年十月十二日後之不詳時間
    ，在不詳地點，自「阿福」處，收受上開手機。甲○○繼於
    不詳時間，至臺北縣永和市○○街一九一巷三弄五號之李寶
    華（由檢察官另行簽分偵辦）住處，交付上開行動電話予李
    寶華使用。嗣再經李寶華將該行動電話交由鄒志皇（搶奪部
    分犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署以九十六年度偵字第
    二四六０六號案件為不起訴處分；贓物部分犯行，由檢察官
    另行簽分偵辦）使用。嗣於同年十一月十一日，因警方循線
    查獲鄒志皇涉犯搶奪案件，始查悉上情，因認被告甲○○係
    犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。而被告之住所、居所
    或所在地，係以檢察官提起公訴（或自訴人提起自訴）時為
    準（最高法院四十八年臺上字第八三七號判例意旨參照）。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    零四條、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於八十三年十月二十日起，即設籍在
    臺中市○○區○○路四段二０八號，有被告之個人基本資料
    查詢結果一紙在卷可稽（本院簡字卷第十六頁參照），至被
    告於檢察官提起本件公訴而繫屬於本院之際（即九十七年十
    月二十日），因另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官送臺
    灣臺北分監（址設：臺北縣土城市）執行中，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，然刑事訴訟法第五條規
    定之被告所在地乃指「被告身體之所在地」，並以起訴時為
    準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問（最高法
    院八十七年臺非字第三七０號判決參照），是以本案起訴時
    ，被告身體之所在地係在臺北縣土城市之臺灣臺北分監，當
    非屬本院管轄區域。再者，依據檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，被告收受上開贓物之地點不詳，是本件被告犯罪地
    不明，且被告住居所地或起訴時所在地均不在本院管轄區域
    ，足見本院並無管轄權。是以，公訴人誤向本院提起公訴，
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並
    移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
