【裁判字號】    97,聲判,180
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第180號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第5210號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之
    初，即應委任律師，始能契合上開目的。如未經委任律師代
    理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予
    駁回。
二、經查，本件聲請人甲○○前向臺灣宜蘭地方法院檢察署告訴
    被告乙○○詐欺等案件，經該署檢察官以97年度偵字第2954
    號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法
    院檢察署檢察長以再議無理由，於民國97年9 月30日以97年
    度上聲議字第5210號處分書駁回再議等情，業經本院依職權
    調取臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第5210號處分書、
    臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第2954號不起訴處分書
    查閱無訛。是聲請人不服前揭之再議駁回處分，依前開規定
    ，應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第
    一審法院即臺灣宜蘭地方法院聲請交付審判，然聲請人並未
    委任律師提出理由狀，此有聲請人所提之97年10月28日刑事
    聲請交付審判狀1 份在卷可稽。故本件聲請人未經委任律師
    代理提出理由狀且誤向本院聲請交付審判，揆諸前開說明，
    顯不合法，亦無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
