【裁判字號】    97,交聲,2737
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2737號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9月23日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEV761314號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人所有車牌號碼為ＢＡＮ－二三二號
    之重型機車（下稱本案機車），業於民國九十五年五月十五
    日向臺北市監理處註銷車籍，且經舉發違反交通管理處罰條
    例之駕駛人為彭冠瀧（原名：彭乾鑑），非受處分人，實不
    應將責任歸咎於機車所有人，又伊所有之機車自九十五年四
    月二十七日向中山分局中山一派出所報警協尋，自今尚未見
    到該輛機車云云。
二、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：．．．四、
    使用吊銷、註銷之牌照行駛。．．．第四款之牌照扣繳之．
    ．．第一項第四款．．．之汽車當場移置保管，並通知汽車
    所有人限期領回之。」道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第四款、第二項、第三項分別定有明文。又該條例所稱汽
    車，依道路交通管理處罰條例第三條第八款規定，亦包括機
    器腳踏車在內。次依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第四十四條第一項、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，違反道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第四款規定，如逾越應到案期限六十日以上繳納或逕行裁決
    處罰者。六十日內繳納或到案聽候裁決者，應罰新臺幣（下
    同）一萬零八百元。
三、查受處分人所有之本案機車，於九十六年七月二十九日下午
    八時四十五分，經臺北市大同區○○○路與延平北路口時，
    因使用註銷之牌照行駛，為臺北市政府警察局大同分局延平
    派出所（下稱原舉發單位）警員王智明攔停後，以受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款規定掣單
    舉發，並移置保管車輛。嗣受處分人逾應到案日期即九十六
    年八月十四日六十日以上，迄九十七年九月九日方具狀向臺
    北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）申訴，經原處分機
    關轉原舉發單位調查，認舉發無誤，乃由原處分機關於九十
    七年九月二十三日依道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第四款、第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，以受處分人逾應到案日期六十日以上，裁處受處分人最
    高罰鍰一萬零八百元並扣繳牌照；受處分人不服，於法定期
    間內具狀聲明異議。
四、訊據受處分人固承認本案機車為伊所有，然矢口否認有何使
    用註銷之牌照行駛之違規行為，並以前揭情詞辯稱。經查：
  (一)道路交通管理處罰條例對於汽車違規之處罰，有處罰實際駕
    駛人者，有不問遭查獲違規時實際駕駛人為何，仍予處罰汽
    車所有人者，在後者之情形，乃行政罰課予汽車所有人一定
    維持其所有的汽車符合法規規定之行政法上作為義務，道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項規定之義
    務人為「汽車所有人」，且以「使用吊銷、註銷之牌照行駛
    」之結果為處罰構成要件。可知其規範目的，乃課予汽車所
    有人確實將其所有的汽車遭吊銷、註銷之牌照繳回監理機關
    ，或確認其所有的汽車並無懸掛遭吊銷、註銷牌照之作為義
    務。故如遇有汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛時，不問實際
    駕駛人為何，逕予處罰汽車所有人，合先敘明。
  (二)又本案機車雖曾以於九十五年四月十日上午九時發現失竊為
    由，在經過十六日後，於同年月二十七日向臺北市政府警察
    局中山分局中山一派出所報案，此有臺北市政府警察局中山
    分局車輛協尋電腦輸入單在卷可憑（本院卷第八頁參照），
    受處分人並於九十五年五月十五日以失竊為由向臺北市監理
    處辦理註銷登記，亦有汽（機）車各項異動登記書附卷足考
    （本院卷第六頁參照）。但此行政上之註銷登記，不影響受
    處分人為本案機車此一動產所有權人之法律上狀態（除非受
    處分人同時拋棄本案機車所有權，然若此，該機車即為無主
    物，其他人均可主張無主物先占，嗣後縱使尋獲，受處分人
    亦無權領回）。嗣後，本案機車經臺北縣警察局中和分局中
    和派出所尋獲，此有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    足憑（本院卷第二三頁參照）。該單上明載車主即受處分人
    之姓名、電話，且由警方通知車主領回，雖於同年五月二十
    二日前往領回者乃本案違規的實際駕駛人彭冠瀧（原名：彭
    乾鑑，下逕稱其名，渠為被告之子）領回。然渠於警詢中自
    承：「（問：你父親今日為何無法至派出所製作筆錄？）答
    ：因為我父親現在南部無法至派出所製作筆錄委託我來製作
    。」、「車主是我父親。」此有彭冠瀧於九十五年五月二十
    二日在臺北縣政府警察局中和派出所製作之警詢筆錄及贓物
    認領保管單附卷可參（本院卷第二四至二六頁參照），足證
    受處分人對本案機車尋獲、領回之事實清處知悉。受處分人
    未重新申領牌照，並依道路交通管理處罰條例第三十三條第
    四項：「經註銷牌照之汽車重行申領牌照時，應繳驗異動登
    記書或牌照註銷處分書及原領牌照登記書車主聯。如係失竊
    註銷牌照車輛，並應繳驗向司法或警察機關領回車輛之證明
    ，註銷時原牌照未繳回者，並應同時追繳。」規定辦理，反
    而任令本案機車繼續懸掛前經註銷之牌照行駛，其違規事實
    彰彰明甚。受處分人徒執前詞任意爭執，殊無足採。本件事
    證明確，受處分人應予處罰堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有上開違規行為且應受處罰。從而，
    原處分機關以受處分人違規事證明確，依道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第四款、第二項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一萬零八百元
    並責令扣繳牌照，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
