【裁判字號】    97,審訴,746
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第746號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬參仟柒佰零陸元，及其中新臺幣肆
拾萬柒仟壹佰柒拾玖元自民國九十七年五月五日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行信用卡會員約定
      條款第26條約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一審
      管轄法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國87年8月18日向原告請領信用
      卡使用 (卡號：0000000000000000)，依約得於特約商店
      記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，循環利息之計算方式
      ，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際
      墊款日起以週年利率20%計算至清償日止，如未於每月繳
      款截止日前清償最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得
      請求依未清償本金3%計算之違約金，以連續3期為上限。
      詎被告自87年8月18日核撥貸款起至97年5月4日止（最後
      繳款截止日為97年5月19日），消費記帳尚餘新臺幣（下
      同）603,706元未償（含本金407,179元、利息196,527元
      ），依約定書第24條之規定，被告已喪失期限利益，應立
      即清償全部欠款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件
      訴訟等語，並聲明如如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信
      用卡會契約書、信用卡申請書、客戶帳務查詢、信用卡帳
      務值查詢、償貸款申請書、通信貸款應行注意事項等件為
      證，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
      ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
      為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之
      法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
