【裁判字號】    97,審建,19
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第19號
原      告  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金廣源實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬壹仟伍佰元，及其中新臺
幣捌拾參萬壹仟伍佰元自民國九十七年八月十二日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之工程合約第19條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告因承攬山齊建設「天母西路案」，並向
    原告訂製通風設備，工程合約總價為新台幣（下同）800,00
    0 元（下稱系爭合約），當事人並約定被告貨款一期不履行
    視為全部到期，被告未照合約第 4條給付工程款或付款之票
    據發生不能兌現之情事時，視同被告違約，原告得逕行終止
    合約。被告倘未依合約付款辦法或付款不完全予原告時，原
    告則不出具出廠證明保固書予被告，被告有違反系爭合約時
    ，應額外按年息20％支付遲延利息，兩造對系爭合約任何一
    條若有不履行或完全不履行情況時，均視同違約，違約者必
    須賠償本合約金額 30%之懲罰性違約金給予對方，並約定兩
    造之負責人為系爭合約之連帶保證人，對兩造因系爭合約所
    負之履行責任或債務不履行之損害賠償責任，均應負連帶清
    償之責。（工程合約第5條第12項其他條件中之第C、F、G款
    、第10條、第12條及第15條之規定），被告並於民國 97年3
    月19日追加發電機送風機修改及風管增設，追加部份之工程
    價額共為31,500元，原告依約完工並經被告驗收無誤後，即
    向被告請領工程款，被告曾交付發票人為被告之支票號碼DR
    0000000、面額773,965元之支票一紙，作為支付部份款項用
    ，惟經原告屆期提示，竟因存款不足並遭拒絕往來為由不獲
    付款，被告尚有831,500元未付款，依系爭合約之約定，
    本件工程款即視為全部到期，為此爰依系爭契約之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明：(一)被告應連帶給付原告831,50
    0元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息20% 計
    算之遲延利息。(二)被告並應連帶給付原告懲罰性違約金240,
    000元。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合約、
    工程預算單、支票、退票理由單、為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依系爭契約之法律關係，請求被告連帶給付積欠
    之工程款831,500元、懲罰性違約金240,000元，以上共計1,
    071,500元（831,500＋240,000＝1,071,500），及前開積欠
    工程款831,500元部分自起訴狀繕本送達翌日即97年8月12日
    起至清償日止，按約定利率即年息20%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
