【裁判字號】    97,訴,6104
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6104號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名李如柏.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟伍佰陸拾玖元，及其中新臺
幣參拾玖萬捌仟肆佰參拾柒元，自民國九十七年七月三十日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款
    約定書第23條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年11月28日向原告申辦現金卡信用
    貸款，依約被告領用現金卡後得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，被告應於每月繳款截止日依約繳納每
    月應還款之金額。詎被告自91年11月18日核撥貸款日起至97
    年7月29日止，借款尚餘新臺幣（下同）565,569元未按期給
    付（其中本金398,437元、利息167,132元）。依約定書第8
    條約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止
    ，按週年利率20%計算遲延利息。復依約定書第9條之約定，
    被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並
    應給付其中本金398,437元自97年7月30日起至清償日止按年
    息20 %計算之遲延利息，為此依現金卡使用契約之法律關係
    ，提起本訴等語，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之YouBe信用
    貸款約定書影本、申請書影本、帳務明細等件為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准
    許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
