【裁判字號】    97,審聲,492
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第492號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八七五號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十一
期債券，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀
    行）與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企業銀
    行）於民國96年7月26日經行政院金融監督管理委員會核准
    合併，花蓮企業銀行為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀行
    ，原花蓮企業銀行之權利義務關係，由合併後存續之中國信
    託銀行概括承受，經核無不合，應予准許。次按訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1288號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣100,000元之中央政府建設公債91年度甲類第11期債
    券為擔保物，並以本院95年度存字第875號辦理提存在案；
    茲因該假扣押擔保之債權，業經聲請人提出臺灣板橋地方法
    院簡易庭95年度票字第369號准許本票強制執行之民事裁定
    ，並受分配執行費用1,376元，不足部分，並經本院核發債
    權憑證，故該訴訟業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲
    字第2589號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1288號民
    事裁定及95年度存字第875號提存書、行政院金融監督管理
    委員會函影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
