【裁判字號】    97,易,2907
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2907號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一九一七五號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命柒拾伍顆（總淨重拾柒點壹捌公克，其中貳顆
磨粉鑑定用罄，總驗餘重拾陸點柒肆公克，甲基安非他命純度約
百分之陸，驗前總純質淨重約壹點零三公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲基
    安非他命七十五顆（總淨重一七點一八公克，其中二顆磨粉
    鑑定用罄，驗餘重一六點七四公克，甲基安非他命純度約百
    分之六，驗前總純質淨重一點零三公克）」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯持有第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品，依法不得持有。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告持
    有毒品之數量，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行，態度良好，暨檢察官求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之
    甲基安非他命七十五顆（總淨重一七點一八公克，其中二顆
    磨粉鑑定用罄，驗餘重一六點七四公克，甲基安非他命純度
    約百分之六，驗前總純質淨重一點零三公克），係查獲之第
    二級毒品，不問屬於何人所有，依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
