【裁判字號】    97,重訴,980
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第980號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  賽騰光電股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年十月二十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰拾捌萬捌仟陸佰壹拾元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬肆仟壹佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾陸萬仟元或同面額之九十五年
度甲類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信及交易總約定
    書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經
    合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而
    為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告賽騰光電股份有限公司邀同其餘被
    告甲○○、丙○○為連帶保證人，分別向原告借款4筆合計
    為新臺幣（下同）7,388,613元，借款金額、起迄日、利息
    如附表一所示，並依授信及交易總約定書第8條約定上述借
    款如未按期償還清償時，逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率百分之十，超過6個月者，按上開利率百分之二十加計
    違約金。詎被告賽騰光電股份有限公司僅繳納本息至如附表
    一所示最後繳息日，即未按期給付，依授信及交易約定書總
    則第12條第1項第1款，全部債務視為到期，尚積欠如主文第
    一項所示之之本金、利息及違約金應立即清償，為此爰依消
    費借貸及連帶保證關係之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    (1)被告應連帶給付原告如主文第一項所示；(2)願供現金或九
    十五年度甲類第一期中央政府建設公債為擔保，請准宣告假
    執行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信及交易總申請書1份
    、授信及交易總約定書1份、付款申請書2份、放款往來明細
    查詢4份、公司變更登記表1份為證。同時，被告已於相當時
    期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書
    狀有所爭執，應視同自認，民事訴訟法第280條第3項、第1
    項參照之，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開
    消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
