【裁判字號】    97,聲,2475
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2475號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院八十五年度裁全字第四
    四０號假扣押裁定，提供新臺幣（下同）十萬元為擔保，並
    以本院八十五年度存字第二五五號提存事件提存在案。茲聲
    請人已於訴訟終結後定二十日以上期間催告相對人行使權利
    ，相對人迄未行使，為此，聲請返還前揭提存物。
二、然查，經本院依職權調閱本院八十五年度存字第二五五號提
    存事件卷宗，聲請人為Carbochem Inc.並非聲請人，且提存
    金額亦非十萬元而係三萬三千元，後本院命聲請人應於三日
    內補正正確提存事件案號，逾期即駁回聲請人上開聲請，並
    於九十七年九月十六日由送達代收人收受，此有送達回證一
    份在卷可稽，然聲請人迄未補正，不應准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國  九十七  年  十  月    三十一    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年  十  月    三十一    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
