【裁判字號】    97,繼,1396
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              97年度繼字第1396號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起拋棄繼承之聲請，經本院於民國97年9 月30
    日裁定，命聲請人於裁定送達後5 日內補正繼承系統表及丁
    ○○之印鑑證明，該裁定業於97年10月8 日送達聲請人，有
    卷附送達證書可憑。
三、聲請人迄未依期補正，依卷內聲請人所提之戶籍謄本，本院
    無從認定聲請人與被繼承人丙○○之親屬關係及是否為合法
    之繼承人，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      家事法庭  法  官    李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
