【裁判字號】    97,簡,4074
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙  ○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○、丙○共同收受贓物，各科罰金新臺幣壹仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、
  第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行
  法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15793號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段120巷65
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○    男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段120巷65
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月11日4時許，
    前往台北市中山區○○○路○段110號工地處，竊取乙○○所
    管領工地廢鐵5支，得手後即連絡丁○○前來拿取，丁○○
    、丙○夫妻二人明知甲○○所欲交付之廢鐵，係竊盜所得之
    物，竟予以收受廢鐵2支後，擺放於丁○○、丙○二人所共
    乘車號DWF-766號機車腳踏板上，嗣於97年7月11日5時許，
    為巡邏員警當場發覺，查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○、丁○○、丙○於警局初詢時及本署偵查
    中之供述、（二）被害人乙○○指述、（三）贓物認領保管
    單一紙及照片二幀在卷可資佐證，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。
    被告丁○○、丙○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪
    嫌，被告丁○○與丙○有犯意連絡及行為分擔，為共同正犯
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    30    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
