【裁判字號】    97,審重訴,131
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第131號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  富碁科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億壹仟柒佰貳拾萬陸仟玖佰玖拾肆
元及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金伍拾萬玖仟貳佰肆拾柒元及如附表二所
示之利息、違約金，或按清償日原告掛牌賣出匯率折算新臺幣給
付。
訴訟費用新臺幣壹佰壹拾肆萬捌仟壹佰零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間授信約定書第22條、透支契約第14條、進口物
    資融資契約第28條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依
    民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權；又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告富碁科技股份有限公司（下稱富碁公
    司）以被告丙○○、戊○○為連帶保證人，於民國96年8月9
    日與原告訂立透支契約，透支期限自96年8月10日起至97年7
    月31日止，約定借款額度新臺幣（下同）2,000萬元，利息
    按原告基準利率加年息1%機動計算，每月結息一次同時滾入
    原本，屆期本息如數清償，如未按期清償，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，其
    超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金。(二)被告富碁
    公司以被告丙○○、戊○○為連帶保證人，另自97年1月22
    日起陸續向原告借款十五筆，借款金額、借款日、到期日、
    利息如附表一次序1至15所示，借款金額共計100,930,000元
    ，屆期本息如數清償，如有債務未按期清償，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，
    其超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金。(三)被告富
    碁公司以被告丙○○、戊○○為連帶保證人，又於96年6月
    12日與原告簽訂進口物資融資契約，約定融資額度為美金35
    0萬元或等值之他種外幣，逾期清償時，以到期日原告新臺
    幣放款基準利率加年息3.5%或原告銀行外匯授信牌告利率，
    按較高者計算遲延利息，如有債務未按期清償，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    又逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上
    者，其超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金，並均
    依償還當日原告掛牌賣出匯率折算新臺幣繳付或自有外匯繳
    付。被告富碁公司分別於97年1月21日、97年4月28日簽立開
    發信用狀申請書，開發即期信用狀並向原告融資180天，金
    額分別為美金318,330元（結匯金額286,497元、保證金扣抵
    金額31,833元）、247,500元（結匯金額222,750元、保證金
    扣抵金額24,750元）。(四)詎上開借款有部分於97年7月20日
    到期，被告富碁公司未依約清償，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚有迄至97年8月21日止共計透支16,276,994元
    （即附表一次序16）、上開(二)之債務本金100,930,000元、
    上開(三)之債務美金509,247元，及各筆債務之利息、違約金
    未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出透支契約、本票、借據、
    進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進口單據到單通知
    書兼到期日通知書、保證書、授信約定書、支票存款-交易
    明細查詢、放款戶資料一覽表查詢、放款帳戶一覽表、往來
    明細查詢、基準利率變動表、利率歷史資料查詢等件為證，
    被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同法第1項規定視同自認，堪信原告主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
