【裁判字號】    97,消債更,1032
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1032號
聲 請 人
即債務人甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦著有明文。
二、本件聲請人戶籍地雖在本院轄區 (台北縣新店市○○里○
    ○○路79巷17號2樓)，惟戶籍地並非認定住所之唯一標準 (
    最高法院93年度台抗字第393號裁定參照)，仍須就主觀上有
    無久住意思，及客觀上是否住於一定地域而為判斷。聲請人
    於聲請狀載明其住所地在台北市大同區並敘明住所地與戶籍
    地不一致之理由，有聲請狀、及該地址之水電費收據在卷可
    憑，足徵其確住於台北市大同區○○○路145巷14弄8號1樓
    ，其主觀上亦無久住戶籍處所之意，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。又保全處分之聲請乃附隨於更生
    程序，更生事件既無管轄權，則保全處分聲請亦失所附麗。
    揆諸上開說明，爰依職權將本件移送於臺灣士林地方法院管
    轄，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事執行處法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
