【裁判字號】    97,繼,1122
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1122號
聲  請  人  甲○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
兼上列共同
送達代收人  戊○○    住台北縣中和市○○街143巷52號2樓
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第
    1138條定有明文。又第一順位之繼承人，以親等近者為先。
    同法第1139條定有明文。
二、本件被繼承人丁○○（男、民國○ 年○ 月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○區○○街151 號2
    樓）於民國（下同）90年11月3 日死亡，其第一順位繼承人
    子女陳俊彥、陳俊墉、陳俊雅、陳俊堂、陳建夆、陳柏軒、
    陳素琴、王陳秋華、陳玟秀、林淑惠、陳思穎於繼承開始時
    仍生存，而聲請人丙○○、甲○○、己○○、戊○○、乙○
    ○等人分別為被繼承丁○○之第一順位繼承孫子女，此有戶
    籍謄本、繼承系統表附卷可稽。是以第一順位繼承人子女陳
    俊彥、陳俊墉、陳俊雅、陳俊堂、陳建夆、陳柏軒、陳素琴
    、王陳秋華、陳玟秀、林淑惠、陳思穎為被繼承人丁○○之
    繼承，聲請人丙○○、甲○○、己○○、戊○○、乙○○自
    無從依民法第1176條第1 項規定繼承之，故其聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   10     月    31    日
                  家事法庭    法  官      李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
