【裁判字號】    97,簡上,425
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第425號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年5月
13日本院臺北簡易庭97年度北簡字第12798號第一審判決提起上
訴，本院於中華民國97年10月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件上訴人提起上訴時，被上訴人之法定代理人為徐旭東，
    嗣於訴訟繫屬中變更為甲○○，業據其提出股份有限公司變
    更登記表1 件附卷為證，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚
    無不合，應予准許。又上訴人經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。本件上訴人
    雖具狀到庭陳稱：伊業已依消費者債務清理條例，聲請債務
    協商及更生程序中，請求准予裁定停止訴訟云云，然債務協
    商本非法定裁定停止訴訟程序之事由，況本件兩間並無成立
    債務協商之情事，業據被上訴人陳明在卷，並有上訴人提出
    係因「於最大債權金融機構簽署協議書10日內未完成簽約手
    續」之第一商業銀行平鎮分行發文字號為一消債字第（283
    ）097004號之前置協商不成立通知書在卷可參（見本院卷第
    15頁），又迄至本院言詞辯論期日及宣判期日前，均未有法
    院作成准予上訴人更生或保全處分之裁定，此有消債事件公
    告查詢結果在卷可稽，足見上訴人並未成立債務協商或開始
    更生程序，上訴人聲請本院裁定停止訴訟程序，亦屬無據，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：伊與上訴人成立信用卡契約，上訴人領
    用伊發行萬事達信用卡，上訴人得於特約商店以該信用卡簽
    帳消費或向指定之機構預借現金，並應於每月繳款截止日前
    向伊清償，如逾期未清償，就尚未清償之帳款應另按週年利
    率19.71%計付利息。詎上訴人至97年1 月止，持卡共積欠新
    臺幣（下同）162,68 4元，及其中本金部分157,388 元自97
    年3 月4 日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之利息，
    迄未給付，爰依信用卡契約之法律關係，請求上訴人應給付
    162,684 元，及其中157,388 元自97年3 月4 日起至清償日
    止，按週年利率19.71%計算之利息等語。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，僅以民事上訴理由補充狀陳
    稱：上訴人業於日前依消費者債務清理條例，聲請債務協商
    及更生程序中，請求本院准予裁定停止訴訟等語。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴。被上訴人則聲
    明：上訴駁回。
四、得心證之理由：
    本件被上訴人主張之前開事實，業據提出信用卡申請書、約
    定條款、單月帳務資料查詢、消費明細表、欠款彙整資料表
    、歸戶基本資料查詢單等件影本為憑，核屬相符。又上訴人
    已於97年9 月3 日及10月6 日收受開庭通知，其未於言詞辯
    論到場陳述意見，僅提出民事上訴理由補充狀陳稱，伊已依
    消費者債務清理條例聲請債務協商及更生程序中，請求本院
    准予裁定停止訴訟云云，未表明具體之爭議及可佐之證明，
    是依上開證據，被上訴人之主張已堪信為真實。從而，被上
    訴人依信用卡契約請求上訴人清償積欠162,684 元，及其中
    本金部分157,388 元自97年3 月4 日起至清償日止，按週年
    利率19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。是原審判命
    上訴人如數給付，並依職權宣告假執行及預供擔保免為假執
    行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條、
    第463條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
        民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                            法  官  匡  偉
                            法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
