【裁判字號】    97,簡,4182
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1998號），經被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造
「黃銘宇」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「黃銘宇」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：乙○○於民國95年因竊盜案件，
    經臺灣高等法院95年度上易字第943號判決處有期徒刑5月確
    定，於96年4月18日執行完畢。證據部分並補充：切結承諾
    書。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第216
    條、第210條行使偽造私文書罪，其偽造署押為偽造私文書
    之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告上開2犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。被告於95年因竊盜案件，經臺灣高等法
    院95年度上易字第943號判決處有期徒刑5月確定，於96年4
    月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告於89年因贓物案件、90、94、95年因竊盜案件
    ，均經法院判處罪刑確定，有上開紀錄表可憑，素行欠佳；
    其曾為多次竊盜犯行，仍未循正當途徑獲取財物，竟圖不勞
    而獲，實影響社會財貨安全，益徵自我檢束能力低弱，惟其
    徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，惡性非重，且賠償被害人甲
    ○○新臺幣4萬元，有本院公務電話紀錄單在卷為證（本院
    卷第17頁），其所受財產損害已受回復；且坦承犯行，犯後
    態度良好，大學肄業智識程度及犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金折算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。
    偽造「黃銘宇」署押1枚，應依刑法第219條宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
、第450條第1項，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第21
9條、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
