【裁判字號】    97,訴,6165
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6165號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟貳佰貳拾玖元，及自民國九
十三年十二月六日起至民國九十三年十二月二十二日止，按年息
百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十三年十二月二十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之小額循環信用
    貸款契約第21條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）於民國
    94年5月26日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於94年12月2
    日將債權讓與之事實公告於民眾日報第A37版，原告因而受
    讓萬泰銀行之債權等情，有債權讓與證明書及民眾日報附卷
    可稽，是本債權讓與對債務人即被告丙○○已發生效力，併
    予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90年7月19日與訴外人萬泰銀行成立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具
    循環使用，詎被告自93年12月23日起，即未依約繳納本息，
    依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，目前尚積欠本金
    新臺幣（下同）59萬9229元，及自93年12月6日起至93年12
    月22日止，按年息18.25％計算之利息，並自93年12月23日
    起至清償日止，按年息20％計算之遲延利息，為此，爰依消
    費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段及第233條
    第1項分別定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業
    據其提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書及交易記
    錄一覽表等件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息為有
    理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
