【裁判字號】    97,簡,4115
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案仿冒商標之上衣拾柒件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充記載：（一）犯罪事實欄第14行「
    97年7月30日」應更正為「97年7月3日」。（二）被告於警
    詢時雖辯稱不知販賣衣物中夾雜有仿冒之LEVI'S上衣云云，
    惟LEVI'S商品在國際行銷多年，為業者及消費大眾所週知，
    被告以顯低於市價之價格購入前揭仿冒商品販賣，應明知所
    販賣之物係仿冒LE VI'S商標之商品，是被告所辯，顯係卸
    責之詞，委無足採。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前於94年間
    因違反商標法案件，經本院以94年度簡字第1628號判處拘役
    30日（未構成累犯），此有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行非佳，及販賣仿冒商標商品之時間、扣案商品
    數量、對商標權人所生之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒商標之商品，
    不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
