【裁判字號】    97,簡,4205
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3298號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充：被告甲○於民國96年因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院同年度毒聲字第305號裁定令入勒戒處所
    觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於96年11月6日出勒戒處
    所執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度毒
    偵字第967、1412號為不起訴處分確定。猶未戒除毒癮，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月3日中午
    某時許，在臺北市○○區○○路243號2樓住處內，將甲基安
    非他命置於玻璃球（未扣案）點火燒烤成煙之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可，然前經觀察勒戒
    執行完畢後仍再犯本案施用毒品罪，顯認其以己力戒除毒癮
    之可能性甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒
    害之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他
    人法益之犯罪行為，且尚未因此衍生其他不法犯罪行為；又
    坦承犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若
    未服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，
    毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪
    動機、高中肄業智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有之夾
    鍊袋1個，並無證據證明為被告供本案犯罪所用或犯罪預備
    之物；而未扣案之被告供為本案犯罪所用玻璃球1個，亦無
    證據證明為其所有且現仍存在，爰均不依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
