【裁判字號】    97,審訴,832
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第832號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：蔣恩.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬捌仟參佰柒拾肆元及其中貳拾萬參
仟捌佰壹拾伍元自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬參仟壹佰貳拾柒元，及其中肆拾
肆萬貳仟陸佰陸拾貳元部分自民國九十四年十月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟捌佰玖拾壹元及自民國九十四
年九月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十四年十月十四日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借據暨約定書第11條及簡易通信貸款約定書第9條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年2月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，詎被告至94
    年10月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）208,37
    4元未給付（消費款203,815元、循環利息為3,059元、其他
    費用為1,500元），依約被告除應給付上開消費款外，並應
    給付自94年10月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    。另被告於94年1月21日及93年6月12日向原告借款2筆，分
    別為：(一)450,000元，借款期間自94年1月21日起至98年3月
    23日止，約定利息按年息14%固定計算，共分50期，按期定
    額平均攤還本金及利息。(二)110,000元，約定自93年6月12日
    起至95年6月12日止循環動用，約定利息按年息18.25%固定
    計算，每月結息一次並滾入原本，借期本息一次清償。上開
    借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告之第(一)筆借款僅繳納至94年10月23日，嗣後即未依約繳交
    本息，第(二)筆借款亦僅繳納利息至94年9月12日，依上開約
    定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告第(一)筆借款
    443,127元未給付（本金442,662元，違約金465元）及自94
    年10月24日起按年息20%計算之違約金。第(二)筆借款104,891
    元及自94年9月13日起按年息18.25%計算之利息及違約金未
    清償。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、簡易通
    信貸款申請書暨約定書、簡易通訊貸款約定書、現金卡申請
    書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經通
    知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
