【裁判字號】    97,簡,4096
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第
  2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
  47條第1項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1967號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路三段35號
                        居臺北縣蘆洲市○○路222巷4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以95年度士簡字第319號判決判處有期徒刑4月確
    定，迄於95年7月14日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其
    曾於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度
    毒聲字第787號裁定送觀察勒戒，於93年6月30日送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於93年8月9日觀察勒
    戒執行完畢出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署於93年8月
    27 日以93年度核退毒偵字第194號為不起訴處分確定在案，
    復因毒品案件，於96年6月22日，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑6月確定，於96年9月20日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔悟，於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，基於施用第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月28日下午6時許，在臺
    北縣新店市○○路○段1號快樂旅社205號房間內，以將甲基
    安非他命置放於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第
    2級毒品安非他命1次，旋於97年5月28日晚間9時30分許，在
    上開旅社205號房間內，為警循線前往上址經其同意執行搜
    索而查獲，嗣經警徵得其同意而採尿送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗之結果，呈甲基安非他命類陽性反應，始知悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，又其於97年5月2
    8日所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀檢驗之結果，呈甲基安非他命類陽性反應，此有
    該公司97年6月26日所出具之濫用藥物檢驗報告、勘查採證
    同意書及臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品案件被移送姓
    名及代碼對照表各1份附卷可稽，被告自白核與事實相符，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。又其非法施用第2級毒品甲基安非他命前非法持
    有第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為其非法施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。另被告曾於96年間因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第62 6號判
    決判處有期徒刑6月確定，迄於同年9月20日易科罰金執行完
    畢，此有本署被告刑案資料查註紀錄表附卷可參，其前曾受
    有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官   永  欽
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
