【裁判字號】    97,聲,2405
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
97年度執聲字第1585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請就有期徒刑部
    分定應執行刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊
    法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有
    新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊
    從輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。經查：依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑
    之應執行刑最長不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規
    定提高為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款
    規定並未較有利於被告，仍應適用修正前刑法第51條第5款
    規定。經核其聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
