【裁判字號】    97,審訴,853
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第853號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟陸佰參拾貳元，及其中新台
幣壹拾柒萬伍仟零貳拾壹元自民國九十一年四月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬伍仟參佰捌拾貳元，及其中新台
幣參拾參萬玖仟肆佰貳拾壹元自民國九十一年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    契約第9條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國87年9月29日向原告請領VISA信
    用卡（卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記
    帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20%計算之
    利息。詎被告至91年4月23日止共計積欠新臺幣（下同）178
    ,632元（消費款175,021元、循環利息3,011元、逾期手續費
    600元）及利息未給付。被告又於89年5月12日與原告簽訂專
    案貸款申請書，向原告借款50萬元，約定借款期間自89年5
    月12日起至92年9月23日止，利息採固定利率按年息18.5%
    計算，自借款撥付日起，共分40個月期，按期定額攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，自當期帳單日次日起至償還日止，
    依當時累計應償還本金餘額按年利率百分之20加付違約金，
    如逾期不履行，視為全部到期。詎被告於借款後僅清償本息
    至91年4月23日止，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚積欠345,382元（本金339,421元、違約金5,961元）及
    違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1項、第2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明
    細、客戶消費明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約，請求被告給付如主文第1項所示
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第2項
    所示即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
