【裁判字號】    97,審訴,22
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第22號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟零玖拾伍元，及自民國九十
五年八月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八‧八六計算
之利息，並自民國九十五年九月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年8月31日，向原告借款新台幣（
    下同）800,000元，約定借款期間自94年8月31日起至101年8
    月31日止，利息按原告公告定儲利率指數加年息6.79％機動
    計算，嗣後隨原告公告定儲利率指數調整而調整，並自調整
    日起按調整後之年利率計算，自借款日起，以一個月為一期
    ，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎
    被告僅清償本息至96年8月29日止，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金764,095元未清償。為此，爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來
    明細查詢、利率基礎調整查詢為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
