【裁判字號】    97,審訴,730
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第730號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬伍仟陸佰陸拾伍元，及自民國九十
四年十二月十三日起至清償日止，按年利率百分之十四點五計算
之利息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬仟佰柒拾伍元，及自民國九
十四年十二月七日起至清償日止，按年利率百分之十三計算之利
息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按因契約涉訟者，如經當事人訂有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查，兩造約定
    以台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東區中小企銀
    ）台北分行為履行地，有授信約定書第22條約定可憑，又台
    東中小企銀台北分行係位於本院之轄區內，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、訴外人台東區中小企銀於民國96年8月27日依金融機構合併
    法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對被告之
    債權讓與原告，並於96年8月27日將債權讓與之事實公告於
    民眾日報第B5版，原告因而受讓台東區中小企銀之債權等情
    ，有債權讓與證明書及民眾日報附卷可稽，是本債權讓與對
    債務人即被告已發生效力，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於93年7月30日及93年12月30日向伊借
    款新台幣（下同）50萬元及20萬元，其中50萬元借款部分借
    款期間自93年7月30日起至98年7月30日止，並約定按伊牌告
    基準利率加年息10.075％機動計算之利息，及如未按期償還
    本金或攤還本息或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。其中20萬元借款部分借款期間自93年12月30日起至98
    年12月20日止，並約定按年利率13％固定計算之利息，及如
    未按期償還本金或攤還本息或繳納利息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。詎料，被告自94年12月8日起即未依約履
    行繳款義務，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法
    律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出授信約
    定書、債權讓與證明書、帳卡及公告報紙（以上皆影本）等
    件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說
      明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
