【裁判字號】    97,重訴,839
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第839號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  銓億企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰捌拾肆萬玖仟柒佰拾伍元，及
自民國八十四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十點
二五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告銓億企業股份有限公司（下稱銓億公司）邀
    同被告乙○○為連帶保證人，於民國80年12月30日向原告借
    款新臺幣（下同）13,500,000元，約定借款期間自80年12月
    30日起至84年8月26日止，按年息10.25％計算利息，到期一
    次還清本金。詎銓億公司於借款期限屆至，仍積欠9,849,73
    5元，迄今均未清償，乙○○為銓億公司之連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。原告迭經催討，被告均置之不理，茲
    為確保債權，爰依消費借貸與連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明求為如主文第1項所示之判決。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款帳卡
    明細等件為證，核屬相符。而被告均已受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則經本院依調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1項
    所示之金額，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
