【裁判字號】    97,易,2611
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二四一０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民
    國九十七年一月二十四日上午十一時三十分許，攜帶其所有
    之一字型螺絲起子一把」；證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，始為累犯，此觀刑法第四十七條第一項之規定自
    明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑
    確定，並以裁定定其數罪之應執行刑，該數罪是否執行完畢
    ，係以所定應執行之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定
    前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行之刑
    結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行之刑，其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完
    畢。再按刑法第七十九條之一第一項規定：二以上徒刑併執
    行者，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之。該
    條第三項規定：依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，
    前條第一項規定之期間，亦合併計算之。依此，犯二以上之
    罪受有期徒刑合併執行，並合併計算其最低執行期間而獲准
    假釋，其假釋之範圍應包括所犯之該數罪，即不論假釋開始
    前或嗣後假釋中其中一罪是否已執行期滿，在假釋期間內，
    所犯數罪之徒刑均應認為尚未執行完畢，於假釋期間內縱再
    犯有期徒刑以上之罪，亦不構成累犯（最高法院九十七年度
    台非字第三六０、三五一號判決參照）。查本件被告甲○○
    前因強盜、竊盜案，於九十年十月十五日經臺灣高等法院以
    九十年度上訴字第二三五五號判決分別處有期徒刑五年四月
    、七月，應執行有期徒刑五年八月確定，於九十年十月二十
    三日經臺灣板橋地方法院檢察署，以九十年度執字第五九三
    一號送監執行，徒刑起算日期為九十年十月二十二日，指揮
    書執畢日期為九十六年六月二十一日，被告嗣因毒品觀察勒
    戒及強制戒治案（臺灣板橋地方法院九十一年度毒聲字第六
    一、七０六號），換發指揮書，自九十一年二月一日至九十
    一年八月八日執行觀察勒戒、強制戒治期滿日順延，又被告
    另因竊盜案，分別於九十一年三月十四日、九十一年四月八
    日經臺灣板橋地方法院判決科罰金新臺幣五千元、處有期徒
    刑十月，並分別經臺灣板橋地方法院檢察署以九十一年度執
    更字第四二號、同年度執字第二一八九號接續執行，指揮書
    執畢日期為九十七年十一月十四日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可稽，準此，被告甲○○於九十七年一月
    二十四日為本件竊盜犯行，顯係在假釋中再犯本案，業據檢
    察官於本院審理時指陳明確（見本院九十七年十月十七日審
    判筆錄第五頁），揆諸上開說明，本件被告自無累犯加重其
    刑規定之適用，併此敘明。
四、再按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「
    牆垣」、「其他安全設備」並列，所謂「門扇」，專指門戶
    而言，應屬狹義：指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大
    門而言。而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通
    常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶
    等，因門鎖具有防閑效用，故為安全設備之一。刑法第三百
    二十一條第一項第二款規定毀越門扇、牆垣或其他安全設備
    而犯之，所謂「而犯之」，即須利用毀越門扇、牆垣或其他
    安全設備為行竊之手段，始符合該款規定之精神。復按攜帶
    兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀上是否
    旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上如顯具有行兇之危險性
    ，即屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法第三百
    二十一條第一項第三款之罪。查被告甲○○於竊盜時所攜帶
    之一字型螺絲起子一把，屬鐵製材質，尖端銳利，足認該起
    子在客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅而具有行兇之
    危險性，堪認屬刑法第三百二十一條第一項第三款之兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、
    第三款之加重竊盜罪。公訴意旨認被告涉犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪，業據檢察官於本
    院審理中當庭補充更正為同法條項第二款及第三款之攜帶兇
    器、毀壞安全設備竊盜罪，而刑法第三百二十一條第一項所
    列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時
    ，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法規競合
    或犯罪競合，併此敘明。爰審酌被告素行非佳，有上開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，所得財物之價值，對被害人
    所造成之損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件被告所有持以犯罪
    之一字型螺絲起子一把，未據扣案，且經被告於本院審理時
    供陳業已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本院不併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第
三款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
