【裁判字號】    96,法,142
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度法字第142號
聲  請  人  內政部
法定代理人  丑○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任袁震天律師（住台北市○○區○○路一段三三三號四樓四一
三室）為財團法人甲○○社會福利事業基金會之清算人。
聲請程序費用由財團法人甲○○社會福利事業基金會負擔。
    理      由
一、按法人解散後，其財產之清算，由董事為之。但其章程有特
    別規定，或總會另有決議者，不在此限。不能依前條規定，
    定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，或依職權，選任清算人，民法第37條、第38條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人甲○○社會福利事業基金會，
    業經聲請人於民國96年3月22日以內授中社字第09607002942
    號函廢止設立許可在案，聲請人分別以96年8月2日內授中社
    字第0960701010號、96年8 月29日內授中社字第0960701091
    號函通知該會儘速依民法第37條之規定召開董事會辦理清算
    事宜，惟該會董事迄今不出面辦理財產清算事宜，故依民法
    第38條聲請選任該財團法人之清算人，以監督該法人之清算
    事宜等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出內政部96年3 月22日內授
    中社字第09607002942 號函為證。又經本院於96年10月17日
    以北院錦民勇96年度法字第46號函請財團法人甲○○社會福
    利事業基金會之董事呈報清算人，其中董事庚○○、辛○○
    、癸○○分別陳報已辭去董事職務或未任職該基金會董事（
    見本院96年度法字第46號卷）；又查，財團法人甲○○社會
    福利事業基金會董事甲○○、戊○○○、丙○○、乙○○、
    丁○○、己○○、壬○○、寅○○、庚○○、子○○、癸○
    ○等人分別因洗錢防制法、詐欺等罪嫌刑事偵審中，有台灣
    台北地方法院檢察書類查詢在卷可稽，應認不適宜擔任清算
    人，聲請人聲請選任清算人應予准許。本院依職權函詢台北
    律師公會，經該會以97年10月9日九七北律文字第969號函檢
    送該公會「願任財團法人甲○○社會福利事業基金會清算人
    」名冊一份，本院爰選任袁震天律師（住台北市○○區○○
    路1 段333 號4 樓413 室）為財團法人甲○○社會福利事業
    基金會之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服（非訟事件法第175條第1項前段）
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
