【裁判字號】    97,審訴,781
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第781號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣盈德興業有限公司
                        1樓
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬壹仟零肆拾捌元，及自
民國九十七年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七‧
一計算之利息，並自民國九十七年十月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告台灣盈德興業有限公司邀同被告甲○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國97年3月24日，向原告借款新台
    幣（下同）2,500,000元，約定借款期間自97年3月26日起
    至98年9月26日止，利息按年息7％計算，嗣後隨原告公告基
    準利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率加年息
    1.43％機動計算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法
    平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過
    6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告台灣盈
    德興業有限公司僅清償本息至97年7月25日止，依兩造所簽
    之授信約定書第5條第1項第1款及第6條約定，其債務視為全
    部到期，尚欠本金1,731,048元未清償，被告甲○○、丙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、還款
    明細、基準利率表查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
