【裁判字號】    97,勞訴,128
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度勞訴字第128號
原      告  甲○○
被      告  衛適密廢物減量科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬肆仟壹佰陸拾柒元，及自民國
九十七年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告自民國80年6月10日起受雇於被告，並自94
    年6月起，每月薪資新臺幣（下同）110,000元。詎被告負責
    人乙○○於96年10月8日離開公司後，行蹤不明，迄今被告
    業務仍處於無人處理之狀態，被告遂經台北市政府認定自96
    年10月12日歇業。被告既已歇業，則兩造間之勞動契約即已
    終止，被告自應依勞動基準法第17條之規定，給付原告資遣
    費。又被告自87年4月1日起適用勞動基準法，計算至96年10
    月12日止，共9年6月又12日，是以，被告應給付原告資遣費
    1,054,167元【計算式：110,000元×（9＋7/12）＝1,054,1
    67元。為此，爰依勞動基準法第17條之規定，提起本件訴訟
    等語。並聲明：(一)被告應給付原告1,054,167元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺北市政府
    96年11月30日為認定被告公司歇業事實認定會勘紀錄、臺北
    市政府96年12月13日府勞二字第09639011200號函、被告積
    欠原告資遣費明細表等件為證。被告已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，經本院依調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。
五、按雇主依前條終止勞動契約者，應依下列規定發給勞工資遣
    費：一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相
    當於一個月平均工資之資遣費。二、依前款計算之剩餘月數
    ，或工作未滿一年者，以比例計給之。未滿一個月者以一個
    月計，勞動基準法第17條定有明文。被告既經台北市政府認
    定自96年10月12日歇業，則原告主張兩造間之勞動關係已終
    止，請求被告給付資遣費，揆諸首揭說明，自屬有據。
六、綜上，原告依勞動基準法第17條之規定，請求被告給付1,05
    4,167元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年7月27日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
