【裁判字號】    97,審訴,859
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第859號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宋和政即御家鵝專賣店
                        30號.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟壹佰柒拾玖元，及自民
國九十七年五月八日起至清償日止，按年息百分之六點二六計算
之利息，並自民國九十七年六月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約書第15條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告宋和政即御家鵝專賣店、丙○○均未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告宋和政即御家鵝專賣店於民國93年9月8
    日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000元，借款期間自93年9月8日起至100年9月8日止，約
    定利息依原告之定儲利率指數加碼年息3.57%，自93年10月
    起，依年金法，按月平均攤付本息，依授信約定書第5條及
    第6條之約定，被告對原告所負之任何一宗債務不依約清償
    本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告宋和政即御家鵝專賣店僅
    繳納利息至97年5月8日止即未依約繳納，迭經原告催討無效
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    本金525,179元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○則以：雖有擔任前述借款債務之保證人，但現無
    力清償等語置辯。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁
    回。
三、本件原告主張被告宋和政即御家鵝專賣店有積欠上開款項迄
    未清償，及被告丙○○、甲○○為連帶保證人，亦負連帶清
    償責任等事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    為證，被告宋和政即御家鵝專賣店及丙○○已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，而被告甲○○對有擔任該債務之連帶保證人，且積欠
    前述金額款項等情亦不爭執，僅辯稱現在無法清償，尚難解
    免其與被告宋和政即御家鵝專賣店依與原告間之約定，應如
    數清償之責任，是原告訴請其等負連帶給付責任，自為有據
    。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款525,179元，及自97年5月8日起至清償
    日止按年息6.26%計算之利息，並自97年6月9日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
