【裁判字號】    97,訴,5752
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5752號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟陸佰壹拾陸元，及其中本金新
臺幣貳拾玖萬伍仟參佰肆拾貳元，自民國九十七年四月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十二點九計算之利息；及其中本金
新臺幣貳拾伍萬肆仟參佰壹拾捌元，自民國九十七年四月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有台新銀行通信貸款約定書（第4條第5項）及台新銀行信用
    卡會員約定條款（第26條）在卷可稽，是本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年10月14日向原告申請「台新銀行
    通信貸款」，核發額度為新臺幣（下同）40萬元，貸款期限
    為5年，自撥款日起依年利率12.9％計息，被告並應於每月2
    日繳款。詎被告於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至
    97年4月27日帳單截帳日為止，共累計31萬9,733元（內含本
    金29萬5,342元，利息2萬4,391元）未為給付，依約系爭貸
    款自撥款日起依年利率12.9％計算，且被告已喪失期限利益
    ，應即償還所有未償還之全部款項並應給付其中本金29萬5,
    342元自97年4月28日起至清償日止之利息。又被告於87年4
    月16日向原告請領信用卡（卡號：0000-00 00-0000-0000）
    使用，依約得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，而循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起，以年息20％計算至清
    償日止。詎被告自87年4月16日發卡起至97年4月27日止（最
    後繳款截止日為97年5月12日），消費記帳尚餘28萬6,883元
    （內含消費本金25萬4,318元，利息3萬2,565元 ）未按期給
    付，依約被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部
    款項並應給付其中本金25萬4,318元及自97年4月28日起至清
    償日止之利息，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出台新銀行通信貸款申
    請書、台新銀行通信貸款應行注意事項、通信貸款電腦借款
    明細表、台新銀行信用卡會員約定條款、台新銀行信用卡申
    請書、信用卡電腦消費明細表為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如
    主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   10     月    31    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃書苑
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
