【裁判字號】    97,審訴,852
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第852號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟柒佰零陸元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
    被告於民國92年1月17日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000、卡別：VISA），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息
    。另被告分別於93年3月2日、94年1月11日及95年3月2日向
    原告借款3筆，金額各為新台幣（下同）(一)8萬元，約定自93
    年3月2日起至98年3月2日止循環動用，利息按年息13.88%固
    定計算，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本息，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金；(二)50
    萬元，約定分60期按期攤還本息；及(三)17萬元，約定分72期
    按期攤還本息，且上開(二)、(三)筆借款，均約定每月23日為攤
    還日，如未按期攤還本息時，自借款日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依
    信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款約定書第4條之約定
    ，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期
    。再者，被告至97年5月23日止累計消費記帳及貸款額共計
    57 1,706元未給付，其中信用卡帳款金額為23,351元（包括
    消費款20,009元、利息3,342元）、簡易通信貸款帳款金額
    為548,355元（包括本金546,549元、利息1,806元），依約
    被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違
    約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡降額減息還款計畫申請書暨約定書、簡易通
    信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查
    詢、現金卡申請書暨約定書為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
