【裁判字號】    97,審司,230
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第230號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選派兆輝通商實業股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：兆輝通商實業股份有公司（下稱兆輝公司
  ）業經主管機關經濟部商業司97年5月15日00000000000號函廢
  止登記在案，惟兆輝公司無法依民法第37條規定定其清算人，
  致伊為取回假扣押提存物，催告行使權利程序無法進行，爰依
  民法第38條及非訟事件法第61條規定，附具資格證明及法定事
  由文件，聲請選派清算人等語。
二按法人解散後，其財產之清算，由董事為之。但其章程有特別
  規定或總會另有決議者，不在此限；不能依前條規定，定其清
  算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，或
  依職權，選任清算人；又主管機關或檢察官依民法第38條之聲
  請選任清算人，應附具法定事由之文件；其他聲請人為聲請時
  ，並應附具資格之證明文件，民法第37條、第38條及非訟事件
  法第61條第1項第1款雖有明文，惟非訟事件法第61條，編入同
  法第二章「民事非訟事件」第一節「法人之監督及維護事件」
  ，而與第五章「商事非訟事件」分列，依同法第二章第一節「
  法人之監督及維護事件」首揭第59條規定，可知該章節規定（
  含第61條）所適用之事件係有關「非營利法人」，第五章之規
  定，始適用於營利法人事件（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
  律座談會民事類提案第31號審查意見參照）。
三經查：本件聲請人主張兆輝公司未能依法定其清算人，雖提出
  公司變更登記表、臺灣苗栗地方法院民事庭通知等件為證，惟
  依其提出之公司變更登記事項卡，兆輝公司資本總額為新臺幣
  12億元，經營一般進出口貿易業務等項，是兆輝公司並非財團
  法人，亦非社團法人，而係營利法人，依前揭說明，本件應無
  民法第38條及非訟事件法第61條規定適用之餘地。聲請人依非
  訟事件法第61條規定，聲請指定兆輝公司之清算人，自有未合
  ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
