【裁判字號】    96,重附民,141
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民字第141號
原      告  動能光國際美容有限公司
法定代理人：甲○○
被      告  北秀生技股份有限公司
被告兼代表  乙○○
上列被告等因96年度易字第2552號違反著作權法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所示
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告等人被訴違反著作權法一案，業經本院96年度易字
    第2552號刑事判決諭知不受理，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
