【裁判字號】    97,審訴,683
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第683號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟伍佰伍拾元，及自民國九十
七年八月九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十七年九月十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之個人信貸借據暨約定書第12條約定，合
    意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本
    院自有管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月15日向原告借款新臺幣
    （下同）90萬元，約定借款期間自94年4月15日起至101年4
    月15日（原告起訴狀誤載為102年7月15日）止，分84期定額
    年金平均攤還本息，利息按年息百分之9.99計付，如未按期
    攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，
    逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎被告僅繳納本息至97年8月8日止，即未依約清
    償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金644,550
    元未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借據暨
    約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告就原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同法第1項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
