【裁判字號】    97,審聲,243
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第243號
聲  請  人  有限責任臺北市第九信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還押租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰伍拾捌元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法（下稱本法）第91條第1項規定：「法院未於
    訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判
    有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」第3項規定：「依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。」第92條第1項規定：「當事人分擔
    訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，提出費
    用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之
    證書。」
二、查聲請人與相對人間請求返還押租金事件，經本院臺北簡易
    庭95年度北簡字第23234號、本院96年度簡上字第43號判決
    確定，第一審關於訴訟費用負擔之判決為：訴訟費用由相對
    人負擔71%，餘由聲請人負擔。該判決經相對人乙○○表示
    不服，向本院提起第二審上訴而維持原判決，其諭知：第二
    審訴訟費用由上訴人即乙○○負擔等語，均經本院調取該事
    件卷宗查證屬實。
三、本院依本法第92條第1項規定，命相對人於5日內提出費用計
    算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書
    ，相對人則提出乙○○上訴本院第二審之費用單據。經核聲
    請人預納第一審裁判費新臺幣（下同）9,800元，而相對人
    乙○○預納第二審上訴費用10,410元。本件確定判決既諭示
    由相對人負擔第一審裁判費之71%，即應由其負擔6,958元（
    即9,80071%＝6,958），聲請人應負擔2,842元（即9,800
    29%＝2,842）；第二審之上訴費用，乃全數由相對人乙○
    ○負擔。經本院調卷審查，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
計算書
項        目  金額（新台幣）  備註
第一審裁判費   6,958          裁判費9,800，且由聲請人預
                              納，相對人應負擔費用之71%
                              即6,958。
第二審上訴費   0              由相對人乙○○預納，並經二
                              審諭知由其負擔。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
