【裁判字號】    97,交簡,107
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15989號；本院原案號：97年度交訴字第136號），被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下︰
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    車號F3-8029號自小客車」之記載，應更正為「F3-0829號自
    用小客車」；證據部分應加列：「被告乙○○於本院行準備
    程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審程序，當
    知所警惕，諒無再犯之虞，且於犯後已與被害人甲○○達成
    民事賠償和解，並經甲○○於偵查中具狀撤回過失傷害之告
    訴，本院認以暫不執行宣告之刑為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
