【裁判字號】    97,審救,47
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第47號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳鴻昌律師
上列聲請人因與相對人龍平安產物保險股份有限公司間請求給付
保險金事件，聲請訴訟救助，經臺灣彰化地方法院移送前來，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經財團法
  人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
  序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
  第62條前段亦定有明文。
二本件聲請人主張其與相對人間請求給付保險金事件（案列97年
  度審保險字第21號），無資力支出訴訟費用等語，業據提出財
  團法人法律扶助基金會彰化分會審查決定通知書一份以為釋明
  ，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且本件聲請人非顯無勝
  訴之望，是其訴訟救助之聲請核無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
