【裁判字號】    97,審訴,808
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第808號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬零貳佰
參拾壹元及自民國九十六年九月二十三日起至清償日止，按年息
百分之四點四九計算之利息，並自民國九十六年十月二十四日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟肆佰元及自民國九十六
年九月六日起至清償日止，按年息百分之八點一六計算之利息，
並自民國九十六年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟參佰玖拾肆元由被告戊○○、丙○○連
帶負擔新臺幣壹萬壹仟佰玖拾肆元，其餘新臺幣壹萬元由被告
連帶負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣肆拾肆萬元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告戊○○、丙○○供擔保
後，得假執行。
本判決第二項，於原告以新台幣貳拾肆萬元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造間消費者貸款契約第13條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告戊○○以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國87年10月22日，向原告借款新臺幣（下同）250萬元，
    約定借款期間自87年10月22日起至102年10月22日止，按月
    依年金法平均攤還本息，利息前二年按原告基本放款利率加
    年息0.72%機動計算，第三年起按原告基本放款利率加年息
    1.27%機動計算，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月
    以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，其超過六個
    月部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告戊○○僅攤還
    本息至96年9月22日止，即未再依約清償，依上開約定，其
    債務視為全部到期，尚有本金1,330,231元未清償。被告戊
    ○○又以其餘被告為連帶保證人，於91年12月16日向原告借
    款97萬元，約定借款期間自91年12月16日起至92年11月15日
    止，復又簽訂申請書、增補契約，延長借款期限至96年11月
    15日止，到期本金一次清償，利息按原告基本放款利率機動
    計算，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按
    上開利率10%，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按
    上開利率20%加付違約金。詎被告戊○○自96年9月5日起即
    未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金
    729,400元未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約、借據、
    增補契約、申請書、放款戶帳號資料查詢單、貸款本息攤還
    表、放款部份本金利息收回記錄、轉帳支出傳票、轉帳收入
    傳票、收入傳票等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告戊
    ○○、丙○○連帶給付如主文第1項所示，請求被告連帶給
    付如主文第2項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第2項、第390條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
