【裁判字號】    97,審聲,804
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第804號
聲  請  人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳佰零陸萬仟陸佰貳
拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人交通部臺灣區國道新建工程局與相對人中華工程股份
    有限公司間給付工程款事件，經本院94年度建字第310號、
    臺灣高等法院95年度建上字第88號判決，訴訟費用由聲請人
    負擔，嗣經聲請人提起第三審上訴，最高法院以96年度台上
    字第1412號判決廢棄原判決，發回台灣高等法院。又台灣高
    等法院以96年度建上更 (一)字第14號判決，第一、二審及
    發回前第三審訴訟費用由相對人負擔，相對人雖對該判決提
    起上訴，業經最高法院駁回上訴確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項        目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                     1,006,812元
第三審裁判費                     1,006,812元
第三審律師酬金                      50,000元
合          計                   2,063,624元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
