【裁判字號】    97,簡,1894
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5191號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一所示偽造
之署押均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，如附表一所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年二月一日下
    午四時許，在其所任職之臺北市○○區○○路一六巷四六號
    「景華幼稚園」內，乘同事乙○○疏未注意之際，徒手竊取
    乙○○所有、置於箱子中之信封袋內之國泰世華商業銀行信
    用卡二張（卡號分別為0000000000000000
    號、0000000000000000號）及金飾（重量
    約六分），得手後，竟另基於行使偽造私文書、意圖為自己
    不法所有之犯意，接續於該等信用卡背面之「持卡人簽名」
    欄偽造「乙○○」署押各一枚，表示其與發卡銀行國泰世華
    商業銀行成立消費付款委託契約，於該等信用卡有效期間內
    ，有權使用該等信用卡，及於使用時供特約商店核對持卡人
    身分之用，而偽造該等私文書後，隨即接續於如附表二所示
    之時、地，持上開竊得之信用卡，向不知情之各該特約商店
    店員行使，購買如附表二所示之物，而接續冒用乙○○之名
    義，在如附表一編號二所示之信用卡簽帳單之「持卡人簽名
    」欄偽造乙○○之署押共計三枚，表示其確認該等簽帳單記
    載之交易標的及金額，並向發卡銀行國泰世華商業銀行請求
    撥付消費款項予各該特約商店之意，而接續偽造該等簽帳單
    私文書後，持以交付如附表二編號二至四所示之特約商店店
    員而行使之，使如附表二編號二、四所示之特約商店店員於
    核對簽帳單之簽名與信用卡背面之簽名相符而陷於錯誤，誤
    信甲○○為真正持卡人，而同意其刷卡消費，並先後交付如
    附表二編號二、四所示之物與甲○○（其中甲○○雖著手向
    如附表二編號一、三所示之特約商店詐購物品，然因無法完
    成刷卡而未遂），足以生損害於乙○○、如附表二所示之特
    約商店暨國泰世華商業銀行對於信用卡管理之正確性。嗣乙
    ○○發覺遭竊，經向附表二編號三所示之特約商店調閱現場
    監視器錄影紀錄，始悉上情而報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (三)現場監視器錄影翻拍畫面。
  (四)盜刷明細及信用卡簽帳單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜、第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書及第三百三十九條第
    一項、第三項之詐欺取財既、未遂罪。其偽造署押，係偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為，又為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於上開信用
    卡背面偽造告訴人署押，並於如附表二所示之時間，先後持
    以盜刷而行使偽造私文書、詐欺取財等犯行，係基於單一犯
    意而在密切接近之一定時間及空間內接續為之，應為接續犯
    （其中詐欺取財部分，雖有既、未遂之別，仍成立接續犯，
    並論以詐欺取財既遂罪）。又其以一接續行為，而同時觸犯
    行使偽造私文書、詐欺取財等數罪名，為想像競合犯，依刑
    法第五十五條規定，應從一重之行使偽造私文書罪論處。其
    所犯上開竊盜及行使偽造私文書二罪之間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖未敘
    及被告如附表二編號一所示之犯行，然此部分與本案聲請簡
    易判決處刑經論罪部分，係單純一罪，為聲請簡易判決處刑
    效力之所及，本院自得併予審究。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，正值青壯盛年，不思以正途取財，竟下手竊取同事
    之信用卡，進而持竊得之信用卡向特約商店詐購商品，危害
    金融信用交易秩序、告訴人、特約商店暨發卡銀行之權益，
    然犯罪所得非鉅，犯後復坦承犯行，除將盜刷款項交由告訴
    人繳付發卡銀行外，並另賠償新臺幣二萬元與告訴人，而獲
    告訴人諒解，顯見被告頗知悔悟，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。如附表一所示
    偽造之署押，雖未扣案，惟不能證明業已滅失，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項、
    第三項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二項、第
    五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附表一：偽造之署押
┌──┬────┬──────────┬────┐
│編號│署押名稱│署    押    位    置│署押數量│
├──┼────┼──────────┼────┤
│    │        │國泰世華商業銀行所發│        │
│    │        │行、卡號五四一五一０│        │
│    │        │0000000000│        │
│ 一 │ 乙○○ │號及卡號四三八五八二│  二枚  │
│    │        │0000000000│        │
│    │        │號之二張信用卡背面之│        │
│    │        │「持卡人簽名」欄    │        │
├──┼────┼──────────┼────┤
│    │        │如附表二編號二至四所│        │
│ 二 │ 乙○○ │示之三項簽帳消費之「│  三枚  │
│    │        │信用卡簽帳單」之「持│        │
│    │        │卡人簽名」欄        │        │
└──┴────┴──────────┴────┘
附表二：被告持信用卡消費部分
┌──┬────┬────┬────┬────┬───┬──────┬────┬────┬──┐
│編號│消費時間│消費地點│特約商店│發卡銀行│持卡人│ 信用卡卡號 │消費金額│交易標的│備註│
│    │        │        │        │        │      │            │(新臺幣)│        │    │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼──────┼────┼────┼──┤
│ 一 │九十七年│臺北市文│康是美景│國泰世華│乙○○│四三八五八二│一千六百│保養品  │詐欺│
│    │二月一日│山區景中│運門市  │商業銀行│      │００００六五│元      │        │未遂│
│    │晚間九時│街三號一│        │        │      │二七九０    │        │        │    │
│    │一分許  │樓      │        │        │      │            │        │        │    │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼──────┼────┼────┼──┤
│ 二 │九十七年│同上    │同上    │同上    │同上  │五四一五一０│六千六百│保養品  │詐欺│
│    │二月一日│        │        │        │      │００００三八│零三元  │        │既遂│
│    │晚間九時│        │        │        │      │一九０一    │        │        │    │
│    │三十七分│        │        │        │      │            │        │        │    │
│    │許      │        │        │        │      │            │        │        │    │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼──────┼────┼────┼──┤
│ 三 │九十七年│臺北市文│金文利銀│同上    │同上  │四三八五八二│一萬九千│金飾    │詐欺│
│    │二月一日│山區景美│樓      │        │      │００００六五│四百元  │        │未遂│
│    │晚間十時│街九之一│        │        │      │二七九０    │（聲請簡│        │    │
│    │許（聲請│號一樓  │        │        │      │            │易判決處│        │    │
│    │簡易判決│        │        │        │      │            │刑書誤載│        │    │
│    │處刑書誤│        │        │        │      │            │為一萬九│        │    │
│    │載為晚間│        │        │        │      │            │千元）  │        │    │
│    │九時三十│        │        │        │      │            │        │        │    │
│    │九分許）│        │        │        │      │            │        │        │    │
├──┼────┼────┼────┼────┼───┼──────┼────┼────┼──┤
│ 四 │九十七年│臺北市文│遠百企業│同上    │同上  │五四一五一０│五千九百│車上型Ｄ│詐欺│
│    │二月一日│山區景中│景美店  │        │      │００００三八│九十元  │ＶＤ播放│既遂│
│    │晚間十時│街三０巷│        │        │      │一九０一    │        │器      │    │
│    │二十分許│一二號  │        │        │      │            │        │        │    │
└──┴────┴────┴────┴────┴───┴──────┴────┴────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
