【裁判字號】    97,審聲,511
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第511號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年存字第二一七七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬伍仟伍佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款等事件，聲
    請人前遵鈞院86年度裁全字第1970號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣175,500 元為擔保金，並以鈞院86年度存字
    第2177號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等為證。經本院調取本院86年度
    存字第2177號、96年度全聲字第1050號、86年度裁全字第19
    70號等卷宗查證屬實，且查詢兩造於本院、臺灣板橋地方法
    院並無訴訟繫屬等情。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
