【裁判字號】    97,消債更,696
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第696號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：伊於民國95年間與美商花
    旗銀行成立協商，每月償還新臺幣（下同）14,000元，惟聲
    請人每月薪資平均僅約15,000元，扣除租金支出7,000元及
    每月生活必須費用7,000元，顯無力負擔95年協商方案，故
    屬不可歸責於己，致履行顯有重大困難云云。
三、惟債務人應視自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償
    之金額，於未受債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，殊不論債
    務人動機為何，債務人既基於自由意識，與債權人簽定協議
    書，約定每月償還金額，且債權人所計算出之每月攤還金及
    擬定之協議書尚須債務人簽名寄回或以其他方法表示同意，
    該項協議始謂成立，並非債權人單方意思表示即可讓協議成
    立，故債務清償方案成立後，債務人應按其條件履行，須於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能依消費
    者債務清理條例第151條第5項但書之規定聲請更生或清算。
    此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生
    或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事
    人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受該成
    立之協議所拘束。查
  (一)本件聲請人自承每月收入約15,000元，卻與債權銀行協商按
    月還款14,000元，復未舉證說明如何受債權人強暴、脅迫或
    詐欺等情，導致協商金額與每月收入相當，且依聲請人陳報
    之所得資料可知，聲請人於95年間成立協商時，全年收入總
    額為96,990元，96年度全年收入為149,799元，97年1月至8
    月之平均薪資約為15,000元，是聲請人之收入或收益情況，
    在95年5月間與美商花旗銀行達成協議前後，不但無顯著不
    同，其資力狀況亦較協商成立當時改善，復未能說明如今有
    何情事變更，或履行重大困難之處，故債務人事後無法履約
    乃係當時自願協商之結果，並無不可歸責於己之事由。從而
    ，債務人以成立協商後，因不可歸責於己之事由導致履行顯
    有重大困難等情，提出本件更生之聲請，實屬無據。
  (二)又本院審查聲請人97年8月12日所遞之更生聲請狀及資料，
    因發現其狀內記載與資料有尚待釐清之處，遂於97年9月12
    日裁定命聲請人補正，該裁定已合法送達聲請人，有本院送
    達證書在卷可稽。聲請人於97年10月7日具狀向本院說明，
    並補具相關文件在案，惟補具之陳報狀內容，關於95年成立
    協商證明文件，聲請人僅謂有銀行電話告知而未予任何書面
    文件，僅從花旗銀行前置協商退件通知函認定聲請人確實參
    與協商成立，顯無法證明前置協商內容中關於聲請人每月須
    負擔14,000元，即難以推斷聲請人是否有無力清償之情事；
    另對於聲請人於更生聲請前已清償各債權銀行之本金、利息
    、違約金之數額，僅表示因銀行未給予對帳單或憑證，無法
    詳列，惟聲請人本應對於己身財務狀況，知之甚詳，在本院
    命其據實陳述之前提下，仍為此等不明瞭、不完足之處，致
    本院無法判斷其財務狀況，聲請人難謂就事案之解明已善盡
    協力義務。
四、綜上，聲請人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債務
    之事實，既無法舉證使本院得確信之證明，自難認有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之情事。本件債務人既無不可歸
    責於己之事由，縱依原協商條件履行顯有重大困難，仍應認
    屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
