【裁判字號】    97,簡,3715
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3715號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一四五三號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第三○七二號）而改依通常程序進行後，因被告於本院
九十七年度易字第二六二○號案件行準備程序時自白犯罪，經本
院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案除證據應補載被告甲○○於本院準備程序時之自白（見
    本院民國九十七年九月十七日準備程序筆錄）外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度，所詐得財物之價值僅新臺幣一萬
    九千五百元暨犯罪後坦承犯行，已將款項返還告訴人乙○○
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失
    慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，且告訴人於本
    院準備程序時亦稱被告已經把錢都還給伊，願意原諒被告的
    行為，希望法院能判輕點，給被告緩刑也沒有意見等語（見
    本院九十七年九月十七日準備程序筆錄），本院認被告經此
    偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十二條第三
    項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1453號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段66之1
                        號
                        居臺北市中山區○○○路○段87號3
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○仍意圖為自己不法之所有，於民國96年12月10日凌晨
    1時許，在臺北市中山區○○○路409號1樓乙○○所開設之
    彩券行，明知自己僅有新台幣（下同）500元，且無力償還
    ，向乙○○佯稱欲購買刮刮樂彩券，並先支付500元予乙○
    ○，使乙○○誤認甲○○有支付能力，而交付價值共50000
    元之刮刮樂彩券予甲○○，扣除中獎金額30000元外，甲○
    ○共向乙○○詐得1萬9500元。嗣因甲○○均未還款，乙○
    ○始得知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    31     日
                              檢  察  官  絲  漢  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
