【裁判字號】    97,審訴,811
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第811號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號5樓.
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬零柒佰肆拾捌元，及自民國
九十七年七月五日起至清償日止，按年利率百分之五點一七五計
算之利息，暨自民國九十七年八月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，依前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有青年創業貸款
    契約書第14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告王志文邀同乙○○及丙○○為連帶保證
    人，於民國（下同）96年1月4日與原告簽立青年創業貸款契
    約書及借據，借款總額新台幣（下同）600,000元整，約定
    借款期間自96年1月5日起至101年1月5日止，寬限期自借款
    日起算1年，寬限期內利息依借款餘額按月給付，第一次繳
    息日為96年2月5日，自寬限期滿，本息分48期平均攤還，第
    1期本息攤還日為97年2月5日，借款利息按郵政儲金2年期定
    期儲金機動加年利率1.45％機動計息，每月繳付一次。詎被
    告王志文自97年6月5日起即未依約繳款，屢經催討未果，依
    兩造簽訂青年創業貸款契約第七條之規定，取消優惠利率並
    改按原貸款利率加年息4.175％加年利率1％即以年利率5.17
    5％計算利息及遲延利息；依兩造授信約定書第15條第1項第
    1款之規定，全部借款喪失期限利益，視為到期，被告王志
    文尚欠原告借款本金540,748元及及如主文第一項所示之利
    息、違約金，被告乙○○及丙○○為連帶保證人，自應負連
    帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶清償等語。並聲明：如主文第1項所示。另提借據、
    授信約定書、放款利率歷史資料表、青年創業貸款契約等件
    （以上皆影本）為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文可
      參。查，原告主張王志文邀同乙○○及丙○○為連帶保證
      人向其借款尚欠原告借款本金540,748元及及如主文第一
      項所示之利息、違約金等情，業提借據、授信約定書、放
      款利率歷史資料表、青年創業貸款契約等為證。被告經合
      法通知未於言詞辯論期日到場，依前揭說明，自堪信原告
      主張之事實為真。
（二）另按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。被告王志文向原告借款未依約清償，經全部視為到
      期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而被告乙○○及丙○○為連帶保證人，已如上述，揆諸上
      開說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
