【裁判字號】    97,交簡,106
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第266 號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。犯罪
    事實部分並補充記載：(一)本件車禍發生報警時未表明肇事者
    ，員警前往現場處理時，乙○○在場並承認為肇事人。證據
    部分則刪除道路交通事故補充資料表1 份並補充：(一)本院民
    國97年6 月30日準備程序筆錄所載勘驗車禍現場監視器錄影
    光碟結果及翻拍照片；(二)和解書。
二、核被告乙○○其所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致
    人於死罪。本件車禍發生報警時未表明肇事者，員警前往現
    場處理時，被告在場並承認為肇事人，有臺北縣政府警察局
    新店分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，被
    告係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告及被害人車耀
    弘之過失情狀、致被害人死亡之結果、被告已與告訴人即被
    害人家屬甲○○達成和解，告訴人亦表示不予追究之意，及
    被告於本院訊問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，且犯後既已坦承己身疏失，並積極與被害人家屬達成
    和解，堪認被告已深知悔悟，本件是因一時疏失所犯，本院
    認其經此次科刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
