【裁判字號】    97,消債更,1015
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1015號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消債條例第8條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即台新國際商業
    銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，惟該行
    受理協商後，逾30日未開始協商，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，為此，提出本件更生之聲請等語。
三、經查，債務人雖以其曾向最大債權金融機構即台新銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟該行受理後，逾30日不開始協商
    為由聲請更生，並提出郵局存證信函暨回執、債務還款計畫
    等相關資料為憑，惟依債務人提出之債權人清冊所載，最大
    債權金融機構為中國信託商業銀行股份有限公司，並非請求
    前置協商之台新銀行，是本件債務人於聲請更生前，是否已
    依消費者債務清理條例第151條第1項之規定，向最大債權金
    融機構請求協商債務，尚有可議，又更生程序係以債務人將
    來收入為償債來源，其基本精神雖係尊重債務人與債權人間
    達成之更生協議，但若債務人之收入不敷日常生活必要支出
    者，即不適合利用更生程序，是以，依債務人所提出債務還
    款計畫之記載，其每月收入僅2萬7000元，惟每月固定必要
    支出即高達3萬2000元，另有受扶養人王懷德，實難認債務
    人之收入扣除必要支出及扶養費後，有何償債之可能，即無
    從准予更生，從而，債務人更生之聲請，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
