【裁判字號】    97,審訴,610
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第610號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰捌拾貳元，及自民國九十
七年四月二日起至清償日止，按年息百分之九‧九計算之利息，
暨自民國九十七年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造約定因借款而涉訟時，兩
      造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，此有
      原告所提出之約定書在卷可稽，而原告總行所在地位在台
      北市中山區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1月1日
      因與台北銀行股份有限公司，合併而消滅，合併後之存續
      公司並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，合先敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
  （一）被告乙○○於民國93年7月30日，向原告借款新臺幣（
        下同）380,000元，約定借款期間自93年7月30日起至
        100年7月30日止，本金共分84期按期平均攤還。利息則
        自借款日起4個月內享有年息0%之優惠，第4個月起依當
        月本金之餘額，以1個月為1期，分80期按固定年息9.9%
        計付。另約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期
        ，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6個
        月以內部分按上開利率10%，逾期超過6個月者照上開利
        率20%計付違約金。
  （二）嗣被告乙○○又於93年9月22日向原告借款370,000元。
        約定借款期間自93年9月22日起至100年9月22日止，並
        約定利率計算方式為利息自貸放日起依原告公告之信貸
        指標利率加碼年利率8.4％（即現行年息9.9％）機動計
        算。另約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，
        並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期6個月以
        內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按
        上開約定利率20%計付違約金。
  （三）詎被告上開二筆借款均僅攤還至97年4月1日止即未再依
        約繳付本息，依約其債務均視為全部到期，共計尚有
        508,482元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
        清償。為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等
        語，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出銀行營
      業執照、行政院金融監督管理委員會函、歷史往來明細查
      詢、借據暨約定書、債務查詢一覽表等件為證，被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
      1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
