【裁判字號】    97,訴,6091
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6091號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾貳萬柒仟零肆拾壹元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第10條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國85年8月5日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）160萬元、158萬及
    57萬元，借款期間均自85年8月5日起至105年8月5日止，並
    約定三筆借款自借款日起，以一個月為一期，按月攤環本息
    ，利息及違約金則按如附表一所示之利率計付，被告如有一
    部遲延者，即喪失期限利益。詎被告乙○○自89年3月10日
    即未依約繳納本息，原告遂就被告乙○○設定抵押之不動產
    聲請拍賣，經台灣士林地方法院受理拍賣抵押物強制執行拍
    定，獲分配至93年12月2日之違約金31萬1742元及利息167萬
    8607元，合計199萬349元，惟尚有本金199萬166元及如附表
    一所示之利息、違約金未受清償。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣士林地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表暨分配結果彙總
    表等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
