【裁判字號】    97,重訴,880
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第880號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  海霸貿易有限公司
兼
法定代理人  甲  ○
被      告  丙○○
            乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟參佰貳拾參萬零捌拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
被告甲○應給付原告新台幣壹拾參萬陸仟貳佰玖拾貳元，及其中
新台幣壹拾貳萬陸仟柒佰玖拾伍元，自民國九十七年七月八日起
至清償日止，按年息百分之十九點一八計算之利息，並自民國九
十七年七月八日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之逾期手
續費（即違約金）。
被告丙○○應給付原告新台幣玖萬伍仟零玖拾壹元，及其中新台
幣捌萬捌仟伍佰壹拾陸元，自民國九十七年七月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點一八計算之利息，並自民國九十七年七
月八日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之逾期手續費（即
違約金）。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬柒仟玖佰貳拾伍元，由被告連帶負擔；
新台幣貳仟陸佰壹拾壹元，由被告甲○、丙○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸及信用卡法律關係訴請被告清償借
    款，而兩造簽訂之約定書第12條約定：「立約人（即被告）
    對貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院」等語，有約定書一份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務
    所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管
    轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：（一）被告海霸貿易有限公司（下稱海霸公
    司）於民國96年3 月1 日，邀同被告甲○、丙○○、乙○○
    為連帶保證人，與原告分別簽訂國內信用狀融資契約、週轉
    金貸款契約，均約定自96年3 月1 日起至97年3 月1 日止，
    海霸公司得申請循環動用，目前利率按百分之6.64計付，累
    計海霸公司共動支1414萬元（1014萬、400 萬）。詎海霸公
    司自97年3 月11日起，即未依約繳款，全部債務視為到期，
    尚欠如主文第一項所示之本金、利息、違約金。又甲○、丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。（二）
    甲○、丙○○於93年3 月間，分別向原告申請信用卡，均約
    定甲○、丙○○得使用原告核發之信用卡（卡號：00000000
    00000000、0000000000000000）簽帳消費，惟當期之應付帳
    款，應於當期繳款截止日前繳付，或以循環信用方式繳納最
    低應繳款項，目前利息按年息百分之18.89 計付，如遲延繳
    款，延至第3 個月以上至清償日止，按月繳付逾期手續費60
    0 元。而甲○、丙○○自領得信用卡後即陸續簽帳消費，至
    97年5 月即未依約繳納信用卡款，分別積欠如主文第二項、
    第三項所示之本金、利息、手續費（即違約金）。（三）爰
    依消費借貸、連帶保證法律關係，及信用卡消費法律關係。
    聲明如主文第一項至第三項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出授信約定書、國內信用狀
    融資契約、週轉金貸款契約、借據、授信動用申請書、信用
    卡申請書、信用卡電腦資料檔等件為憑，已堪認原告主張之
    事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪認
    原告主張之事實為真實。
六、縱上所述，原告基於消費借貸、連帶保證法律關係及信用卡
    消費法律關係，訴請被告給付如主文第一項至第三項所示之
    本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
七、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第85條第1 項
    、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
