【裁判字號】    97,易,2901
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2901號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
078號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○（下逕稱其名）原
    為男女朋友關係，被告因不滿甲○欲與其分手，竟基於恐嚇
    之犯意，於民國九十七年五月二十二日，持交往期間經雙方
    同意拍攝之二人性愛交歡光碟，到臺北市○○區○○街二○
    號二樓之五甲○住處，要求甲○與之重修舊好，否則將散佈
    光碟予其家人、朋友、同事之足以生損害於甲○名譽之事，
    恐嚇甲○，使其心生畏懼。另於九十七年六月十八日一時許
    ，復以其所持有「0000000000」號行動電話，撥
    打簡訊，傳訊至甲○持有之「0000000000」號行
    動電話，簡訊內容提及「今後我將不定時陸續送一些驚奇美
    麗的禮物給妳！同事！朋友，鄰居甚至於送一些給爸爸！妳
    覺得如何？」等致生危害於甲○名譽之事，使甲○心生畏懼
    ，因認被告涉犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得
    不經言詞辯論為之，同法第三百零四條、第三百零七條亦有
    明定。本件被告住所設在宜蘭縣羅東鎮○○路二八九之五號
    六樓，此有戶役政查詢資料在卷可稽，其居所則在同鎮○○
    路四○巷二一號，此經被告陳明（偵查卷第一○頁參照）。
    其於九十七年五月二十二日涉犯之犯行，係在臺北市○○區
    ○○街二○號二樓之五。九十七年六月十八日一時許涉犯之
    恐嚇犯行，其發簡訊地點，在和信電訊股份有限公司設在宜
    蘭縣羅東鎮○○路一九七號六樓之基地臺的收訊範圍內，此
    有被告0000000000號行動電話雙向通聯紀錄查詢
    附卷可考（本院卷第一六頁參照），而甲○收此簡訊地點，
    則在渠臺北市○○區○○街二○號二樓之五的住所，亦經甲
    ○到庭陳述綦詳（本院卷第二二頁背面參照）。且復查無被
    告遭起訴時位在本院轄區之證據。因此，本院就本件被告所
    涉犯行並無管轄權。爰參酌甲○請求移轉臺灣士林地方法院
    之意見，依前開規定，並不經言詞辯論程序，逕為管轄錯誤
    及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零四條
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
