【裁判字號】    97,賠,29
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書              97年度賠字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反稅捐稽徵法等案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押壹佰伍拾玖日，准予賠償
新臺幣陸拾參萬陸仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因太極門涉嫌違反稅捐稽徵
    法等案件，於民國85年12月19日經臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱台北地檢署）檢察官諭令羈押，嗣後又經延長羈押2
    月，至起訴後臺灣臺北地方法院承辦法官於86年5月26日審
    理時始諭令以新臺幣（下同）70萬元具保停止羈押，期間共
    遭羈押159日，後該案經臺灣臺北地方法院以86年度訴字第
    953號判決無罪後，再經臺灣高等法院以92年度矚上訴字第2
    號、最高法院以96年度台上字第3837號駁回檢察官之上訴確
    定。按聲請人甲○○於55年間設立太極門，現除為太極門之
    掌門人，亦為中華武術協會理事長、台北市道教會副理事長
    、中華道教團體聯合總會首席顧問，早在武學、氣功領域上
    備受推崇，在文化、武術、醫學領域享有盛名，亦多次應邀
    前往國外參訪，四十多年致力於氣功武術文化之傳承，在外
    交及宣揚我國文化上貢獻良多，詎85年12月19日，台北地檢
    署承辦檢察官僅憑三人抹黑檢舉，未查明真相，亦先未詢問
    聲請人，即至全省太極門多處道館搜索，並於同日將聲請人
    帶往調查局，於翌日再由承辦檢察官複訊而予羈押禁見，期
    間並延長羈押一次，迄至起訴後，臺灣臺北地方法院承辦法
    官於86年5月26日審理時始諭令以70萬元具保停止羈押，期
    間共遭羈押159日，聲請人更於前後10年多之訴訟過程備受
    折磨，已非任何錢財可以衡量。爰依冤獄賠償法第3條第1項
    規定，請求就聲請人遭羈押之日數，以5000元折算1日之金
    額予以賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得向判決無罪機關請求賠償；又羈押之賠償
    ，依其羈押之日數，以3000元以上5000元以下折算1日支付
    之，分別為冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項所明
    定。又冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、
    不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機
    關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
    付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分
    裁判確定之日起2年內，向管轄機關為之，同法第4條第1項
    前段亦規定甚明。又依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6
    點第2小點規定，冤獄賠償法第4條第1項前段所定原判決無
    罪、不受理機關，指各級法院、或各級軍事法院。上訴案件
    經駁回者，指原宣告無罪、不受理判決之法院或軍事法院。
    再按，受不起訴處分或無罪判決前曾受羈押之人，有下列情
    形之一者，不得請求賠償：一、因刑法第18條第1項、第19
    條第1項規定之事由而受不起訴處分或無罪判決時，如有證
    據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑判決。二、行為
    違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分。
    三、因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行
    。四、因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其他部分受
    有罪之宣告。五、非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴
    處分。六、因死亡而受不起訴處分或不受理判決時，如有證
    據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑判決。七、除第
    八款情形外，非因無付保護處分之原因而受不付審理或不付
    保護處分裁定。八、因心神喪失或死亡而受不付審理或不付
    保護處分時，如有證據足認為無該事由即應付審理或應付保
    護處分。九、依檢肅流氓條例第13條第3項第2款規定受裁定
    不付感訓處分。十、依檢肅流氓條例第13條第3項第3款至第
    5 款規定受裁定不付感訓處分時，如有證據足認為無該事由
    即應付感訓處分，此為冤獄賠償法第2條所明定。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○因涉嫌違反稅捐稽徵法等案件，經法務部
    調查局台北市調查處（以下簡稱台北市調處）於85年12月19
    日至該局接受調查，聲請人於調查筆錄中表明並未涉案，隔
    日經移送至臺北地檢署偵訊後，認為聲請人犯罪嫌疑重大，
    且有修正前刑事訴訟法第76條第2款「逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞」及同條第3款「有事實足認為有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞」之羈押事由，有羈押之必
    要而諭令應予羈押。復於羈押期滿前由檢察官聲請延長羈押
    2月，經本院准自86年2月20日起延長羈押2月，後經偵查終
    結，以85年度偵字第28466號、28601號向本院提起公訴，並
    於86年4月18日移審至本院，本院於86年5月26日開庭審理時
    諭令以70萬元具保停止羈押。而該案經本院審理後，於92年
    9月25日以86年度訴字第953號判決無罪，檢察官不服提起上
    訴，經臺灣高等法院於94年12月13日以92年度矚上訴字第2
    號判決駁回上訴，檢察官不服再提起上訴，又經最高法院於
    96年7月13日以96年度台上字第3837號判決駁回上訴確定等
    情，業經本院依職權調取前揭違反稅捐稽徵法等案件之全部
    卷宗核閱屬實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    調查局台北市調查處函文、聲請人85年12月20日調查及偵訊
    筆錄、85年12月24日調查及偵訊筆錄、86年4月18日訊問筆
    錄、刑事保證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官押票回證
    、85年偵字第28466號聲請書、本院被告具保責付辦理程序
    單暨刑事保證金收據、前述起訴書及各審判決書各一份在卷
    可稽，堪認聲請人於無罪判決確定前，確曾遭受羈押共159
    日。又聲請人係於97年10月20日向本院聲請冤獄賠償，有聲
    請狀上之收文章戳一只在卷為憑，聲請人於無罪判決確定後
    2年之法定期間為本件聲請，經核程序上並無不合。
  (二)又按受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人故意或重大過失
    之行為，致受羈押之情形者，不得請求賠償。所謂「故意或
    重大過失」，係指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行
    為所致，例如因逃亡遭通緝、意圖使偵查或審判陷於錯誤而
    湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不
    及時提出有利證據等情形，冤獄賠償法第2條第4款及辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4點，均有明文規定。而台北地
    檢署檢察官係以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有
    逃亡之虞、及有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，作為本案羈押之事由。惟本件聲請人於85
    年12月19日下午6時至台北市調查處製作筆錄至翌日下午4時
    ，隨即至地檢署由檢察官作複訊，由上述查獲過程觀之，聲
    請人當時並無因自己之行為顯露有逃亡事實或有逃亡之虞等
    情形；再從聲請人於臺北市調查處及檢察官偵訊時之筆錄觀
    之，聲請人均堅詞否認有何詐欺、逃漏稅捐等不法情事，亦
    無法由此推知聲請人有何湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之情。再者，聲請人自始否認犯行，是聲請人並無虛
    偽自白之情形。綜上，聲請人雖經台北地檢署檢察官認其犯
    罪嫌疑重大，並有羈押之必要而予羈押，復經本院准予延長
    羈押，然上開羈押之必要，尚難認定係因聲請人之故意或重
    大過失所致。此外，復查無相關證據，足以認定聲請人之行
    為有其他符合冤獄賠償法第2條其餘各款不得請求賠償之情
    形，聲請人據此聲請冤獄賠償，即屬有據。
  (三)爰審酌聲請人遭受羈押時年齡為52歲，當時且為太極門之掌
    門人，於本案突遭羈押，身心受創俱重，家庭狀況係已婚，
    以及其遭受羈押時間之長短等一切情狀，認每日以賠償4000
    元為適當，共准賠償63萬6000元，聲請人所聲請超過部分，
    認無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項、第1條第1項第1款、第
3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
