【裁判字號】    97,訴,6144
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6144號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號3樓.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰貳拾萬元及自民國九十七年
四月十日起至九十七年八月九日止，按週年利率百分之三點二計
算之利息，及自九十七年八月十日起至清償日止，按週年利率百
分之三點八九計算之利息，暨自九十七年五月十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬陸仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰捌拾萬元或等值之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告住所地均非於本院轄區，然
    依兩造所簽訂之個人購車及購屋貸款契約第18條約定，雙方
    合意以本院為第一審管轄法院，依前開規定，本院自有管轄
    權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國95年8 月10日邀同被告丙○○擔任連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）14,200,000元，約定借款
    期限自95年8 月10日起至115年8月10日止，分期按月於每月
    10日清償本息，借款利率採機動利率計算，自96年2 月10日
    起至97年8月9日止，按本行定儲利率2.69%加碼0.51%即3.2%
    ，上開期限後即97年8 月10日起至借款期滿止，按本行定儲
    利率2.69%加碼1.2%即3.89%計算。如遲延給付本金或利息時
    ，除仍應按上開利率計付利息之外，其逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開定利率20
    % 計付違約金，並約定如有任何一宗債務部依約清償本金時
    ，視為全部到期，此有個人購車及購屋貸款契約可證。詎被
    告丁○○僅繳息至97年4 月10日止，即未再依約繳納，依個
    人購車及購屋貸款契約第12條約訂，其喪失期限利益債務應
    視為全部到期，尚積欠原告本金14,200,000元及自97年4 月
    10日起至97年8月9日止，按週年利率3.2%計算之利息，及自
    97年8月10日起至清償日止，按週年利率百分之3.89%計算之
    利息，暨自97年5月11日起至清償日止，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，而被告丙○○為本件借款之連帶保證人，自
    亦應負責。爰依兩造間借貸契約及連帶保證之法律關係請求
    被告如數給付。並聲明：如主文第1、2項所示，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約為
    證，核屬相符，且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項、第1 項之規定，應即視同自認，是以，足
    信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額及依原告陳明得以等值之中央政府建設公
    債90年甲類第1期債票代替之，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │136,960元     │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │136,960元                           │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
