【裁判字號】    97,訴,6080
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6080號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名黃掽）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬壹仟伍佰柒拾玖元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、借據約定書第11條在卷可稽，是本院就本件訴訟自
    有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國93年7月2日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手續
    費，被告截至96年2月8日止尚積欠帳款新臺幣（下同）582
    ,895 元，另應給付自96年2月8日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
(二)、被告另於94年3月11日向原告借款150,000元，約定自94年3
    月11日起至96年3月11日止循環動用，利息按年息9.88%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開
    利率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到
    期，詎被告於94年12月1日後未依約清償本息，尚欠148,684
    元及自94年12月2日起按年息9.88%計算之利息及違約金未予
    清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡貸款約
    定書影本、放款帳戶還款交易明細等件為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予
    准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
