【裁判字號】    97,重訴,899
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第899號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國97年10
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十六年十月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查，原告於民國96年7月31日刑事
    附帶民事訴訟起訴狀原載聲明第1項為：被告應共同給付原
    告新臺幣（下同）1200萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，嗣於97年10月17日
    言詞辯論期日將聲明變更為：被告應連帶給付原告600萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息。核原告所為乃分別為擴張、減縮請求之金額，而屬
    擴張、減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開規定，原告所為
    於法並無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告丙○○及乙○○共同詐騙原告，於95年初由訴外人湯
    鴻發向原告佯稱其帳戶每天從國外進帳數億元，迄今已達數
    千億元，被告乙○○之人頭帳戶即被告丙○○、訴外人林佑
    德、林廉傑與葉天佑等人，在台灣銀行及花旗銀行等均存有
    大量之資金，足供配合辦理「定存額度買賣專案」，要求原
    告擔任「定存額度買賣專案合作協議」見證人，原告允諾後
    ，被告於95年2月13日會同湯鴻發共同至原告事務所，佯裝
    簽署上開協議書，請求原告擔任見證人，並偽稱協議書中所
    稱之「履約保證金」費用300萬元一時籌措不到，若原告願
    意先提供該筆款項，於協議完成交割後，將由訴外人湯鴻發
    負責給付原告6億元之利潤，致原告信以為真，乃當場給付
    訴外人湯鴻發轉交被告300萬元作為履約保證金。被告及湯
    鴻發又於95年2月21日至原告事務所，向原告佯稱另欠作業
    費300萬元，願另酬3億元，要求原告提供該筆款項以供完成
    交割，原告不疑有他，當場再支付300萬元予湯鴻發轉交被
    告。詎被告收訖上開代墊「履約保證金」及「作業費」合計
    600萬元後即相應不理，遲延不辦上開協議書所述之交割作
    業，原告始悉受騙。嗣被告共同詐欺行為，經本院96年度易
    字第1783號判決有罪，為此依侵權行為規定，請求被告負連
    帶損害賠償之責，並聲明：（一）被告應連帶給付原告600
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5% 計
    付之利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；復按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
    任；不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視
    為共同行為人，民法第184條第1項前段、第185條定有明文
    。經查，原告主張之事實，業據提出由被告丙○○擔任立協
    議書人、原告擔任見證人之定存額度買賣專案合作協議書（
    本院96年度重附民字第90號卷第4、5頁）、湯鴻發及湯鴻誠
    於95年2月13日、95年2月21日分別收受原告交付2筆各300萬
    元之收據及切結保證書共4紙（本院卷第66至69頁）、被告
    丙○○於95年2月21日收到湯鴻發轉交300萬元之收據1紙（
    本院卷第70頁）在卷可稽，訴外人湯鴻誠於本院刑事案件審
    理中亦坦承伊於95年2月13日與湯鴻發、被告前往原告事務
    所簽立協議書時，原告當場拿300萬元予湯鴻發，湯鴻發再
    轉交予被告；95年2月21日與湯鴻發、被告丙○○前往原告
    事務所，原告又交付300萬元予湯鴻發再轉交被告丙○○，
    丙○○有簽收據，並在車上將錢交給被告乙○○等情明確，
    有本院96年度易字第1783號刑事案件準備程序筆錄附卷可參
    ，復查被告因本件共同意圖為自己不法所有，以詐術致原告
    陷於錯誤而交付600萬元之詐欺案件，亦經本院判處有罪在
    案，有96年度易字第1783號刑事判決附卷足憑，又被告已於
    相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何資料供本院參酌，是依上開證據，堪信原告主張
    被告有為侵權行為等情為真實。
四、綜上，原告主張被告共同詐騙原告並收受600萬元款項，應
    依侵權行為規定負連帶賠償責任，即屬有據。從而，原告依
    據侵權行為之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第
    一項所示之金額及自起訴狀繕本送達之翌日（即96年10月16
    日）起至清償日止，按年息百分之5計算之法定利息為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為
    假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第390條第2項、第85條第2項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
