【裁判字號】    97,聲,2534
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、查被告甲○○、蔡涵煜因違反肅清煙毒條例案件經臺灣臺北
    地方法院檢察署84年度偵字第26458號偵查在案，扣案內含
    白色晶粒之吸管1截（淨重0.005公克），該白色晶粒為第二
    級毒品甲基安非他命，固有臺北市政府警察局刑事警察大隊
    85年1月15日北市警刑鑑毒字第0667號鑑驗通知書在卷為證
    ，惟依贓證物品清單所示，該甲基安非他命為被告2人所有
    （該號偵查卷宗第48頁），然附件檢察官聲請書並未陳明係
    就何名被告為本件聲請，是本院無從宣告沒收銷燬，其聲請
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
