【裁判字號】    97,交聲,2956
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2956號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局中正第一分局民國97年10月7 日北市警中正一分交字第09
731467000 號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是以，得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所
    設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，
    尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違
    反道路交通管理事件之舉發（行政處分），亦不及舉發單位
    對台北市交通事件裁決所在裁決前所為查詢之覆函。道路交
    通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決
    處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條但
    書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上
    即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決
    前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上
    之程式，此參諸台灣高等法院89年度交抗字第68號裁定之意
    旨自明。
二、經查，本件異議人逕具狀就舉發單位即台北市政府警察局中
    正第一分局對台北市交通事件裁決所在裁決前所為查詢之覆
    函（即台北市政府警察局中正第一分局97年10月7 日北市警
    中正一分交字第09731467000 號函）聲明異議。然而，前開
    函文並非係交通裁決單位即台北市交通事件裁決所之裁決書
    ，且台北市交通事件裁進所仍未掣開裁決書，業據本院向台
    北市交通事件裁決所查明，並製有公務電話紀錄在卷可稽；
    異議人在交通裁決單位尚未掣開裁決書以前，即向本院提出
    本件異議，則異議人乃係在其所轄之處罰機關為裁決之前，
    即逕行具狀向本院聲明異議。從而，異議人即係在交通裁決
    單位裁決前，逕就前開違規所為之舉發行為聲明異議，揆諸
    前開說明，其異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自
    應予以駁回。
三、本件異議人自當依循公路交通主管機關所設交通裁決單位（
    如台北市交通事件裁決所）依法裁決，並於受領裁決書後之
    法定期限內，再具狀聲明異議，方為適法，併此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
