【裁判字號】    97,簡,4236
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○趁機在其工作之店內竊取被害人林娟伶之
    手機，損及被害人權益，行為實屬非是，惟念及被告犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨參酌該手機之價值、被告學歷
    為高中肄業、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其犯後已坦承犯行，尚有悔悟之意，因一時失慮，致罹刑
    章，且被害人亦表示願意原諒被告而不提出告訴，其經此偵
    查程序及科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新，並宣告於緩刑期間交付保護管束，以觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97     年    10   月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
