【裁判字號】    97,審訴,631
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第631號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零陸佰玖拾伍元及自民國九十七
年二月十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十七年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造間信用借款契約第20條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管
    轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月17日向原告借款新臺幣
    （下同）108萬元，約定借款期間自93年8月17日起至98年8
    月17日止，以一個月為1期分60期，依年金法平均攤還本息
    ，利息前3期按年息3%計付，第4期起按年息12%計付，如未
    按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
    10%，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告自97年2月17日起即未依約清償，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金590,695元未清
    償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、交易明
    細等件為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同法第1項規定視同自認，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
