【裁判字號】    97,審訴,815
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第815號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬參仟壹佰柒拾玖元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第15條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年7月18日邀同被告王
    甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,000,000
    元，借款期間自92年7月18日起至99年7月18日止，嗣並於96
    年2月15日展期至102年8月18日，約定利息按原告定儲利率
    指數加碼年息0.947%機動計算，並於每年3月、6月、9月及
    12月21日調整時，自調整後之第1個繳款日起，按調整後定
    儲利率指數加原加碼年息計算，如視同全部到期轉列催收款
    項，則自轉列催收款項之日起，改按原告定儲利率指數加碼
    年息0.947%另加計1%固定計付遲延利息及違約金，以一個月
    為一期，共分84期，依年金法計算月付金，按期攤還本息。
    如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，除按上開利率計息外，本金自到期日起，利息自應付
    息日起，照應還款項，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告丙○○僅攤還本息至96年7月17日即未依約清償，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告於97年2月
    29日將本件借款視為到期並轉列催收款項，至今仍積欠原告
    本金513,179元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被
    告甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    逾期放款轉列催收款案件備查表、小額貸款全部查詢、利率
    資料、增補約據為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
