【裁判字號】    97,聲,2583
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定
其應執行之刑（97年度執聲字第1578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年參月
。
    理  由
一受刑人甲○○附表所示之行為後，刑法於民國94年2 月日修正
  公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「
  行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
  利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
  符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
  原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
  ，應逕適用修正後刑法第2 條決定新舊法之適用，先予敘明。
  受刑人附表所列行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
  ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
  刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正後該款規定：
  「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
  各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」已將應執
  行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利於受刑人依刑法第2
  條第1 項前段，應適用修正前刑法第51條第5 款之規定，定其
  應執刑之刑。
二受刑人因附表所示之罪，經最高法院及本院先後判處如附表所
  列之刑，並已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為
  有理由，應定其應執行之刑。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正
  前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
