【裁判字號】    97,簡,4247
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度毒偵字第二八五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品性、平日
    素行、犯罪之動機、施用毒品戕害己身之犯罪手段、目的、
    施用之次數為一次及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。末查
    ，扣案之注射針筒一支，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2853號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路12巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第1級毒品海洛因、第2級毒品安非他命案件
    ，經強制戒治期滿，由本署檢察官於民國95年11月14日，以
    95年度戒毒偵字第163號為不起訴處分確定。嗣於五年內復
    基於施用毒品之犯意，於97年8月27日上午，在臺北縣新店
    市○○路12巷6號3樓住處，施用第1級毒品海洛因，嗣於同
    日晚間10時許，在臺北縣新店市○○路○段175巷口為警查獲
    ，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、刑案資料查註紀
    錄表等附卷，及施用毒品之器具注射針筒1支扣案足資佐證
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪嫌，請依法論科；扣案供施用毒品之器具，請依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          檢  察  官  侯  名  皇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                          書  記  官  張  明  珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
