【裁判字號】    97,訴,5631
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5631號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟捌佰壹拾玖元，及自民
國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息，暨自民國九十五年六月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○邀同被告丁○○及己○○為連帶保證人，於民
    國（下同）九十三年十一月十五日與台北國際商業銀行股份
    有限公司（下稱台北國際商業銀行）簽立借據，向其借款新
    台幣（下同）一百三十萬元，約定借款期限自九十三年十一
    月十五日起至九十六年十一月十五日止，利息按年息百分之
    十三固定計算，以一個月為一期，共分三十六期，自第一期
    起，本息平均攤還，並約定逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
    之二十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年十一月
    十三日與建華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有
    限公司。
  (二)詎被告丙○○對該筆借款僅繳納本息至九十五年五月十五日
    ，依借據約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視為
    到期，尚欠原告借款本金七十一萬二千八百十九元及如主文
    第一項所示之利息、違約金，被告丁○○及己○○為連帶保
    證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借款及連帶保證之法
    律關係，請求被告清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、歷史往來明細查詢影本
    二紙、單筆催／呆款項明細查詢一份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條約定：「‧‧‧立約人如因
    本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行總
    行所在地之地方法院為第一審管轄法院‧‧‧。」，查原告
    總行設於台北市○○○路○段三六號，屬本院管轄區域，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    歷史往來明細查詢影本二紙、單筆催／呆款項明細查詢一份
    及戶籍謄本三份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，並經核對證物原本無訛，堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付七十一萬二千八百十九元及如主文第一項所示之利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
