【裁判字號】    97,婚,387
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第387號
原      告  甲○○
代  理  人  邱昱宇律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死
    亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居
    所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條
    第1項規定甚明。
二、經查：本件兩造婚後共同住所係在臺北縣淡水鎮○○街222
    巷10之1 號12樓，業據原告於陳報狀上記載明確，非屬本院
    轄區，依民事訴訟法第568 條第1 項之規定，本件自應專屬
    臺灣士林地方法院管轄，較為妥適，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
