【裁判字號】    97,簡,3914
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正被告甲○○竊取
    之物品為：「臺北市○○○○道工程承包商所使用之圍籬鐵
    片二片」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
