【裁判字號】    97,簡,4179
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
選任辯護人  陳博文律師
            舒建中律師
            黃重鋼律師
被      告  戊○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            舒建中律師
            趙元昊律師
被      告  庚○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
被      告  辛○○
選任辯護人  連兆宗律師
被      告  己○○
                      之4
            丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  舒建中律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二七０五六號、九十六年度偵字第五二五號），被告等於準備程
序中均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
庚○○、乙○○、辛○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑拾月
，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表所示之物均沒收。
己○○、丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑柒月
，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官補充理由書犯罪事實部分補
    充更正：「王婌恩」、「吳其良」、「共同意圖為自己不法
    之所有」外，餘均引用如附件檢察官起訴書及補充理由書之
    記載。
二、核被告丁○○、戊○○、庚○○、乙○○、辛○○、己○○
    、丙○○、甲○○等人，均係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告八人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號判決參照）；而集合犯與連續犯之區
    別，在於立法者已將本質上具有反覆、延續實行之特徵予特
    別歸類，而定為犯罪構成要件之行為要素，且依社會通念於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者即應僅成立
    集合犯之一罪，反之則係連續犯。本件被告等人在電視台租
    用時段開設命理節目，於寄送命書及民眾來電詢問時，不斷
    重複以鼓吹購買僧衣改運等方式，詐騙民眾誤信為真而匯款
    之詐欺取財行為，均係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此等詐欺取財犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次詐欺之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯，附此敘明。爰審酌被告等人素行
    、犯罪之動機、目的、手段、涉犯本案之程度、被害人及告
    訴人等所受之損害、犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告己○○
    、丙○○、甲○○，前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，
    本件渠等涉及本案部分惡性輕微，因不諳法律相關規定，致
    一時失慮而罹刑典，且犯罪後均已坦認犯行，顯具悔意，如
    受刑之執行，恐致彼等家庭破裂，綜合上情，本院認被告己
    ○○、丙○○、甲○○經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，均諭知緩刑二年，以啟自新。本案被告等之
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或該條例第五條
    所定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規
    定均予以減刑，並均諭知易科罰金之折算標準。次按共同正
    犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責
    任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物
    ，自均應為沒收之諭知（最高法院八十九年度台上字第六九
    四六號判決意旨參照），查扣案如附表所示之物，係為被告
    丁○○、戊○○及己○○所有，且為本件被告等人供犯罪所
    用與犯罪所得之物，業據供陳在卷，參諸上開說明，併依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款之規定，在被告等人之
    主刑下，均為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第三
    百三十九條第一項、第二十八條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款、第三
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
客戶資料記事本一本、現金新臺幣（下同）四千元、設壇工具一
批、客戶命書一批、保生符一批、行動電話一支（含SIM卡）000
0000000 、萬年曆一本、三官手書一張、毛筆四支、金紙一疊、
水果刀一支、香灰、米一包、佛印三顆、佛燈油一瓶、電腦主機
一台、客戶已到登記表一冊、客戶改約登記表一冊、夜間門診單
一冊、印章十七顆、（心天地公司用印二顆、電台印章四顆、命
理老師印章七顆、其他印章四顆）、九十五年十一、十二月統一
發票二本、排約單一份、僧衣九十二件、教戰手冊一疊、客戶資
料一疊、僧衣三箱、客戶資料一箱、客戶命書一箱、祈安植福吉
祥文疏一箱、宅配收執聯一箱、心天地公司資料一箱、電腦一台
（含主機、螢幕鍵盤、滑鼠）、天珠一袋、現金二十四萬八千六
百元、MOTOROLA行動電話二支（無號碼資料）、教戰手冊、CALL
IN手則一份、中國信託存摺一本、對帳單一份、購買電視頻道合
約書一份、員工十月份業績表一份、命理書樣本一份、五行茶樣
本一份、九十五年九、十、十一月薪資表一份、紙人二張、節目
側錄帶五片、九十五年六至十月份客戶來電資料、白磷一瓶、天
珠贈品十九條、員工個人資料夾一箱、郵寄客戶資料十五件、九
十五年五月份客戶資料一袋、九十五年九月客戶資料一箱、節目
錄影帶四箱（一百三十三片）、BENQ筆記型電腦一台、桌上型電
腦一台、現金五十四萬九千元、行動電話一支（INNOSTREAM含SI
M卡0000000000）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
