【裁判字號】    97,訴,6098
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6098號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬陸仟玖佰玖拾參元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟捌佰零肆元自民國九十七年七月三十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月28日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內循環
    動用，借款期間為1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告
    依規定同意時，得以同一內容繼續延長1 年，其後每年屆至
    時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利
    息按年息18.25%計算，還款日自首次動支日起，以1 個月為
    還款週期，還款日應繳足每期應繳金額，並續以次月相當日
    為還款日，遲延履行給付本金或利息時，除喪失期限之利益
    外，利息改依年息20% 計算，並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告自95年4 月15日起即未依約履行，依上開約定，
    其債務視為全部到期，截至97年7 月30日止，尚欠736,993
    元之款項未償（本金499,804 元、利息237,189 元），為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    增補約定書、現金卡申請書、帳務明細、交易紀錄等件為證
    ，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張
    為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付736,993
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
