【裁判字號】    97,交易,584
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第584號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
765 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於96年間，因酒後駕車案件，經本院以96年度店交
    簡字第584 號判決判處拘役40日確定，甫於民國97年1 月18
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，於97年
    8 月27日晚上9 時至11時間，在臺北市○○區○○路勝靈宮
    內，飲用啤酒約4 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍逞能於翌日（28日）凌晨，騎乘其車牌號碼CXB-162
    號之重機車，而於當日凌晨零時31分許，在臺北市萬華區○
    ○○路與梧州街口，為警攔檢並對其實施酒測，測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.39毫克（MG/L），始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開被告飲酒後駕車，且經測得如上之酒精濃度等事實，業
    據被告於警詢及審理中自白無誤，並有酒精測定紀錄表、車
    籍作業系統查詢認可資料、舉發違反道路交通管理事件通知
    單等件在卷可稽；且按刑法第185 條之3 規定以「不能安全
    駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然實務上往往以法
    務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃度是否超過每公升
    0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍應依具體個案審酌個別情形判斷之
    ，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。經查，當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫
    克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減
    低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函示明確。本件被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公
    升1.39毫克，且有無法正常將兩臂平伸抬頭轉圈及金雞獨立
    30秒之情形，此觀諸卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表及生理平衡檢測表等件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定
    酒精已使被告反應較慢、步態不穩、精神不清晰而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白核與事
    實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行足堪認定，自應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。爰審酌
    被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍屢次逞能駕車，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，然此次犯後坦承犯行，態度尚可
    ，暨被告之素行、生活狀況（輕度智障、屬低收入戶、撫養
    極重度器障之父親等）、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
