【裁判字號】    97,交簡,85
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三五七四號），因被告於本院九十七年度交易字第四九六號
案件準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，足見其素
    行良好，但其所為已對他人生命財產安全造成潛在危險，且
    其經警測得之酒精濃度不低，惟考量其駕駛車輛並未與他人
    造成擦撞，犯罪情節尚屬輕微，又其犯罪後已承認犯行，表
    示悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10   月    31     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第13574號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路40巷7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月8日凌晨2時許，在臺北市○○○路○段
    220號B1之ROXY99酒吧飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號5911-QC號自用小客
    車，欲返回臺北縣永和市○○路40巷7號2樓家中，嗣於同日
    凌晨4時41分許，行經臺北市○○○路與寧波西街口時，為
    警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達0.84MG/L。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳未到，惟其於警詢時對於上揭事實均坦
    承不諱，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒精濃度測試值表等在卷可稽，且參諸當呼氣濃度
    達0.25Mg/L時，將造成輕度中毒，當呼氣濃度達0.5M g/L
    時，將影響駕駛，當呼氣濃度達0.75Mg/L時，將造成思考、
    個性及行為之改變，當呼氣濃度達1Mg/L時，將造成中度中
    毒而有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症狀；又呼
    氣濃度0.25Mg/L時中毒症狀係協調功能降低，呼氣濃度達
    0.5M g/L時，中毒症狀係反應較慢、感覺減低、影響駕駛。
    又參酌外國之例，當呼氣酒精濃度達0.55Mg/L時，其肇事率
    已為一般人10倍，據前開說明，本件被告呼氣之酒精濃度既
    已達0.84Mg/L，卻仍駕駛汽車行駛於道路，並於員警攔檢時
    ，發現其對於員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳之情形，且攔檢不停並逃逸，復有測試觀察紀錄
    表及生理平衡檢測表等在卷可憑，是其顯然已無法正常駕駛
    ，其所造成之公共危險已甚明確，其犯嫌亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  黃  惠  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
