【裁判字號】    97,審小上,24
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國 97年7月
22日本院臺北簡易庭96年度北小字第5154號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴意旨略以：被上訴人主張上訴人之欠款，並非上訴
    人刷卡所積欠，係因上訴人之皮夾被扒，被盜刷信用卡所致
    ，被上訴人之員工曾表示只要非上訴人親自刷卡，上訴人即
    不用付款，被上訴人之法務人員亦曾對上訴人表示本件之刷
    卡金額為特殊案例，並不會列入信用不良，亦不會有循環利
    息，雖然斯時承辦人員有告知其無法處理，將轉至法務部門
    並等候通知，惟上訴人未接獲任何通知，本件訴訟亦未接到
    通知，才未到庭說明，鈞院即判決被上訴人全部勝訴實有未
    洽，為此請求廢棄原判決云云。
二、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。對於小額訴訟之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之。至其上訴狀內
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之
    法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之8第1項、第436條之24
    、第436條之25分別定有明文。另所謂判決違背法令，上訴
    人以原判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如
    依民事訴訟法第 469條所列各款事由提起第三審上訴者，其
    上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，最高法院67年台
    上字第2876號判例、70年台上字第2027號判例、71年台上字
    第314號判例可資參考。是當事人於小額訴訟程序提起上訴
    ，如依民事訴訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法
    規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第
    469 條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示
    合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者
    ，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
三、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）40,300元，未逾
    100,000元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，訴訟標的
    金額未逾 100,000元，應適用小額訴訟程序。又查，本件上
    訴人並未具體指摘原審判決有何違背法令之情形，所述關於
    其刷卡消費之欠款係遭他人盜刷等語，姑不論依民事訴訟法
    第436條之28規定，小額訴訟之當事人於第二審程序不得提
    出新攻擊或防禦方法，上訴人所指事由並未見其於原審言詞
    辯論終結前提出，於上訴時已不得提出，且其抗辯事實之真
    正與否，亦屬原審證據取捨、事實認定之問題，尚難認上訴
    人所陳內容已合法指摘原審判決有違背法令之事由。再者，
    上訴人所指未曾接獲通知故未到庭一事，同屬原審依事證認
    定得否為一造辯論判決之職權，上訴人指摘內容尚難謂已有
    原審此認事用法有何違背法令者為具體指摘，自難認上訴人
    之上訴合法，況且，原審係將庭期通知書寄存送達於上訴人
    之戶籍所在地，依民事訴訟法第138條規定即已生合法送達
    之效力，上訴人經合法通知未到場，原審判決本得逕依被上
    訴人聲請為一造辯論判決，亦難認原審判決有違背法令之情
    事。
四、綜上所述，本件上訴人所指事由均屬原審取捨證據及認定事
    實之職權範圍，縱原審判決之認定與上訴論旨所主張者不同
    ，仍與「判決違背法令」無涉，原審判決既係依法准許被上
    訴人為一造辯論判決，上訴人又未合法表明原審判決有何違
    背法令之違誤，其提起本件上訴並非合法，應予駁回
五、本件第二審訴訟費用確定為新台幣1,500元。
六、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林秀圓
                                        法官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
