【裁判字號】    97,簡,4275
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13169 號；
本院原案號：97年度易字第2756號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。並應賠償乙○○新台幣參仟貳拾元，賠償甲○○新台幣
貳萬玖仟玖佰捌拾陸元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告丙○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之成年
    男子及其詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，其僅提供帳戶存摺、提款卡等物，予以詐欺犯
    行之助力，所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、及其因經濟困難而
    幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之
    財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮偶罹刑典，犯後復能坦認犯行，犯後態度良好
    等情，本院認其經此偵、審教訓及刑之宣告後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當爰應
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2項第3款規定，命被告應於緩刑期
    間內履行賠償乙○○新台幣3200元，賠償甲○○新台幣2998
    6元。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第454條第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容，
    得作為民事強制執行之名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定前
    開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
