【裁判字號】    97,重訴,836
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第836號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李志雄律師
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國97年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟萬元，及自民國九十七年七月二
十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾捌萬捌仟元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰陸拾柒萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出相當之證據證
    明有正當理由不能到庭，經核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國96年7 月12日向原告借款新臺幣（下同
      ）20,000,000元，約定半年後清償。被告乙○○為被告甲
      ○○之父，其為促成原告同意借款，乃承諾擔任被告甲○
      ○前開借款之連帶保證人，並提供發票日記載97年1 月12
      日之支票（下稱支票一）做為還款之擔保。然清償期屆至
      ，被告甲○○請求延至97年1 月24日清償，被告乙○○乃
      交付發票日為97年1 月24日之支票（下稱支票二）與支票
      一交換。詎97年1 月24日被告甲○○屆期仍未清償，並請
      求原告同意其延緩分97年2月23日、97年3月23日、97年 4
      月23日、97年5月23日等4 期清償，每期各清償5,000,000
      元。被告乙○○承諾繼續擔任系爭借款債務之連帶保證人
      ，並提供由訴外人納美嘉科技發展有限公司簽發，經被告
      乙○○背書之支票7 紙（下合稱支票三）交付原告，支票
      二原告則返還被告。
（二）詎被告甲○○迄今未清償借款，被告乙○○所提供之支票
      三亦以存款不足及拒絕往來戶，遭票據交換所退票，迭經
      催討，均置之不理。爰依兩造間之消費借貸及民法第 272
      條之法律關係，請求被告等連帶返還借款。
（三）聲明為：
      1.如主文第1項所示金額，及自起訴狀繕本送達翌日即97
        年7月24日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
      2.願供擔保請准宣6告假執行。
三、經查，原告上開主張，業據其提出借據、匯款單、支票等件
    為證，又被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
    真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
    ，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
