【裁判字號】    97,審事聲,2
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審事聲字第2號
異  議  人  普全電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，抗告人對於民國97年9 月15
日本院97年度審聲字第333號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按司法事務官依法得辦理返還擔保金事件，法院組織法第17條
  之2第1項第1款著有規定。次按民事訴訟法第240條之4第1項規
  定：「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
  處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
  」，可知異議為當事人對於司法事務官所為之終局處分聲明不
  服之方法。而司法事務官設置之目的，在於合理分配司法資源
  ，並減輕法官工作負擔，若其處理事件所為處分之效力與原由
  法官作成者不同，將使程序繁複，影響當事人之權益，故於92
  年2月7日修法時增訂民事訴訟法第240條之3，明文規定司法事
  務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一效力，此觀該
  條文之立法理由即明。是當事人如欲對司法事務官所為終局處
  分提出異議，應與對法院所為裁定提起抗告為同一處理。又提
  起抗告之人必係因裁定而受不利益之人，始應認為有抗告之利
  益；同理，提出異議者亦須因司法事務官所為終局處分而受不
  利益，始有異議之利益。
二經查：本件係相對人依民事訴訟法第106條、第104條第1 項第
  3 款規定，聲請本院准予發還其於臺灣士林地方法院96年度存
  字第2135號事件所提存之擔保物，本院司法事務官以聲請不符
  法定要件為由，駁回其聲請。異議人為該提存事件之受擔保利
  益人，並未因前開駁回返還提存物聲請之裁定而受不利益，揆
  諸前開說明，其對該裁定即無提出異議之利益，是其異議即非
  適法，應予駁回。
三依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      民事第六庭  法官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10   月    31     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
