【裁判字號】    97,訴,4454
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4454號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬柒仟陸佰玖拾伍元，及自民國
九十七年二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點九
九計算之利息，並自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造就請求消費貸款部分，合意以本院為第一審管轄法
    院，有貸款契約書第14條在卷可稽，是本院就此部分訴訟自
    有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告依信用卡使用契約請求被告丁○○給付新臺幣（下同）
    12,890元之消費帳款及遲延利息部分，兩造已於信用卡約定
    條款第27條約定，合意以臺灣士林地方法院或臺灣士林地方
    法院內湖簡易庭為第一審管轄法院，有原告所提信用卡約定
    條款在卷可稽，已非屬本院所管轄，況原告對丁○○此部分
    請求之訴訟標的金額在10萬元以下，依民事訴訟法第436 之
    8 條規定，應適用小額程序，依同法第436 之9 條，不適用
    合意管轄之規定，惟丁○○住所地係在臺北縣汐止市○○路
    69號16樓之3 ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，亦應由
    臺灣士林地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，本院爰依職權另以裁定移送臺灣士林地方法院管轄
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、原臺北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於民
    國94年1月1日合併，富邦銀行為消滅銀行，臺北銀行為存續
    銀行，合併後存續法人並更名為臺北富邦商業銀行股份有限
    公司等情，有經濟部94年1 月3 日經授商字第09301242100
    號函在卷可稽。
(二)、被告丁○○於民國94年3 月28日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款100 萬元，借款期間自民國94年3 月28日起
    至101 年3 月27日止，利息按年息6.99% 計算，並按月攤還
    本息，如有任一期本金或利息未如期攤還，其債務視為全部
    到期，借款人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利息時，
    逾期在六個月以內者按上開利率10% ，逾期超過六個月者則
    按上開利率20% 給付違約金，詎被告僅攤還本息至97年2 月
    26日止，其後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期，
    被告尚欠有本金707,695 元及利息、違約金未予清償，為此
    依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲
    明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    貸款契約書影本等件為證，而被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主
    文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
