【裁判字號】    97,簡,4176
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2401號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴施用第二級毒品
之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤ
ＭＡ成分之橘色錠劑碎粒及碎塊（驗餘淨重零點壹伍肆貳公克）
均沒收銷燬、包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)事實部分：
    1.第3行「97年毒偵字第3358號不起訴處分」，更正為「96
      年毒偵字第3358號不起訴處分」。
    2.第4 行「概括犯意」，更正為「施用第二級毒品之犯意」
      。
    3.第五行「施用第二級毒品MDMA」，更正為「施用第二級毒
      品甲基安非他命」。
    4.扣案物品更正為含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ
      成分之橘色錠劑碎粒及碎塊1 袋（淨重0.1560公克，取樣
      0.0018公克鑑驗，驗餘淨重0.1542公克）。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白、交通部民用
    航空局航空醫務中心97年7 月22日航藥鑑字第0973626 號毒
    品鑑定書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9 月30
    日台（97）技字第0117號函。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，實非
    可取，然念及其坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含
    有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之橘色錠劑碎粒
    及碎塊（淨重0.1560公克，取樣0.0018公克鑑驗，驗餘淨重
    0.1542公克），均屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在
    ，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒品之包裝袋1 個，具有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，自屬供被
    告施用第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋連同袋內盛裝
    之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承在卷（見本院
    卷第23頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，就該包裝
    袋1 個併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書                97年度毒偵字第2401 號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路○段99號9樓
                        現居臺北市○○區○○街2段221號8
                            樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品MDMA經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    96年8 月7 日，以97年度毒偵字第3358號不起訴處分確定。
    嗣復基於概括犯意，於97年7 月10日凌晨2 時許，在臺北市
    萬華區○○街○ 段221 號8 樓之3 住處施用第2 級毒品MDMA
    ，為警於97年7 月10日21時30分許，在上址查獲，並扣得第
    2 級毒品MDMA1顆0.156公克。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有第2 級毒品
    1 顆0.156 公克扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司出具之尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢察官  陳  進  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
