【裁判字號】    97,審小上,19
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第19號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年6月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年10月3日裁定命上訴人於收受本裁定後5日內補正，該
    項裁定已於97年10月9日送達上訴人，有送達證書附卷可憑
    。上訴人逾期迄未補正，亦有查詢表附卷足憑，其上訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
