【裁判字號】    97,簡,4239
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充記載如下：被告所為，另涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日起施行。又刑法施行法增訂第1條之1，亦
    於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按，本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日95
    年度第8次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元1
    千元、1 萬元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26 日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣千1 元以上，以百元計算之」等規定，是依修
    正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰
    金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定之提高倍數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1
    元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，最低額為銀元10
    元，換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然
    最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告修正施行前即行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
  (二)修正施行前刑法第55條之牽連犯、刑法第56條連續犯之規定
    業經修正公佈刪除，則被告之犯行，因行為後新法已刪除牽
    連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修正前
    刑法第55條牽連犯，第56條連續犯規定，前者加重其刑至二
    分之一，後者從一重罪處斷；而上開規定於修正刪除後，刑
    法就行為罪數，除接續犯、想像競合犯、結合犯等實質上或
    裁判上一罪，以一罪論處原則上採取一罪一罰及數罪併罰，
    故修正前之處罰結果，顯較修正刑法規定一罪一罰或數罪併
    罰對被告有利。
  (三)刑法第41條修正施行前為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同」；再於修正施行後為「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算標準，
    依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7
    月1 日已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日
    ，則本件被告依照行為時之刑法第41條易科罰金折算標準，
    應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣9
    百元折算為1 日。經比較上開修正前後之刑法第41條規定及
    易科罰金折算標準，應修正施行前之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法，故以下未特別
    敘明者，均係指修正前之舊法，核先敘明。
三、按民間合會中之已得標會員，依據其與會首間之契約，無論
    何人得標，均有按期繳交會款之義務，故會首藉他人名義實
    由己參加該互助會並得標，其詐欺所得之款，應僅限於未得
    標會員繳納之會款。次按我國民間合會，係由會首招募會員
    參加所組成，每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空
    白紙條上，或僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數
    字而未書立其姓名、綽號，另以上開言詞等方法表示係何會
    員所出具者，則依習慣或特約均足以辨明係該會員以所書數
    字為標息金額參加競標之標單，自應以私文書論（最高法院
    89年度臺上字第1319號、94年度臺上字第1439號判決意旨可
    資參照）。被告冒用互助會員名義，以阿拉伯數字代表標息
    偽填於空白紙條之標單上，雖未再明白註記「標單」二字，
    但已足以表示投標者所欲出之標金金額，該投標單應屬刑法
    第220條第1項之準私文書無疑。核被告持偽造之合會標單行
    使，冒名參加競標，使不知情之各互助會活會會員均陷於錯
    誤，誤確有其他活會會員得標而繳交會錢予被告，其以此方
    式詐騙互助會會款，核其所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又
    以同一次詐欺行為，同時向數活會會員詐取會款，係以一行
    為觸犯數個相同之詐欺取財罪，為同種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應各論一詐欺取財罪。被告先後3次之詐欺取
    財及行使偽造私文書等犯行，俱時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，均應依修正前刑法第56條連
    續犯規定，各以一詐欺取財罪、行使偽造私文書罪論處，並
    均依法加重其刑。又被告所犯前揭二罪間，有方法結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從較重之行使偽造
    私文書罪處斷。爰審酌被告冒用其妻及其子名義參加互助會
    ，妨礙互助會之公平性，且生損害於陳玉美、乙○○、丙○
    ○，兼衡其智識程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。本件被告犯罪行為時間均在96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑要
    件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條及第9條之規定，
    分別減其宣告刑2分之1，並就諭知易科罰金之標準。末查，
    被告偽造之投標單，因均未扣案，衡情一般互助會開標宣布
    得標人後，均會將無用之投標單當廢紙丟棄，並不會特意留
    下，更況此係被告冒標之證據，未免遭人察覺，更無留存之
    理，是可認均遭被告丟棄而滅失，故不予沒收之宣告，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、第450條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第216
條、第210條、第339條第1項、第56條、第55條、第41條第1項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    31    日
                  刑事第十四庭 法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年     10   月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
