【裁判字號】    97,審司聲,37
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第37號
聲  請  人  台北比佛利夏威夷社區公寓大廈管理委員會
                        3
法定代理人  乙○○
相  對  人  永泰祥開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第619
    2號民事假扣押裁定，提供擔保金新台幣200萬元，並以鈞院
    94年度存字第3344號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押執行，且以存證信函催告相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲
    請返還上開擔保金云云。並提出假扣押裁定、提存所函、聲
    請撤回假扣押執行狀、撤銷假扣押之民事裁定、存證信函及
    回執（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。次按，收領人非應受送達人本人者，
    應由送達人記明其姓名；為民事訴訟法第141條第3項所明定
    ；復文書付與受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交
    付本人生同一之效力。而應送達大廈內住戶之執行名義文件
    ，倘僅經大廈管理員於送達證書上蓋大廈管理委員會圓戳代
    收，並未一併由該管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，
    尚難認已交付受僱人，由其合法收受。（最高法院87年度判
    字第872號裁判要旨參照）
三、經查，聲請人催告行使權利函雖向相對人之地址送達，惟依
    聲請人所提出之掛號回執，僅有大樓之收發章，並無由管理
    員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，其催告並不合法，自不能准許
    。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
