【裁判字號】    97,審補,299
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還福利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第299號
原      告  庚○○
            乙○○
                      樓
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
兼  共  同
訴訟代理人丙○○
上列原告與被告一銀證券股份有限公司聯合職工福利委員會間請
求返還福利金事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣165萬元，應繳第一審裁判費新臺幣17,335
元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
