【裁判字號】    97,審訴,1380
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1380號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條
    定有明文。
二、本件依兩造所簽訂之授信約定書第11條約定，合意以高雄地
    方法院為第一審管轄法院。依前揭法條規定，自應由臺灣高
    雄地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤
    ，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第28條第1項，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
