【裁判字號】    97,簡,4212
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  巨匠電腦股份有限公司
兼  代表人  乙○○
共      同
代  理  人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第12150號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
巨匠電腦股份有限公司其代表人，因執行業務違反雇主不得預扣
勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬
伍仟元。
乙○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金
銀元伍仟元即新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告乙○○為僱用勞工之事業即被告巨匠電腦股份有限公
    司之代表人，亦為被告巨匠電腦股份有限公司（以下簡稱巨
    匠公司）事業經營之負責人，為勞動基準法第2條第2款所規
    定之雇主，其因執行業務，違反勞動基準法第26條之規定，
    核其所為，係犯同法第78條之罪；另被告巨匠公司因其代表
    人乙○○執行業務，違反勞動基準法第26條之規定，應依同
    法第81條第1項之規定科以同法第78條之罰金。爰審酌被告
    巨匠公司及被告乙○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償
    費用之規定，影響勞工之權益甚鉅，及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依刑法第42條第3項之規定，就被告乙○○部分諭知易服勞
    役之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，勞動基
    準法第26條、第78條、第81條第1項，刑法第11條前段、第
    42條第3項，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄法條：
勞動基準法第26條
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，科3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
