【裁判字號】    97,聲,3106
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠建不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四三七二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金中剩餘之新臺幣拾伍萬肆仟貳佰伍拾元，准
予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106 條所明定。又按依民事訴訟法第395條第1項規定，假執
  行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該
  判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力。茲本案
  判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第二審法院准予假執
  行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審
  原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審
  被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因
  已消滅（最高法院74年台抗字第254號判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度訴字第1257號民事判決
  ，為免為假執行而提供新臺幣（下同）1,260,000 元為擔保，
  並以臺灣板橋地方法院96年度存字第4372號提存事件提存在案
  。嗣臺灣高等法院以96年度上字第511 號民事判決就前開假執
  行之宣告，於超過840,000元之部分廢棄，應認其超過840,000
  元部分供擔保之原因已消滅。惟相對人業以臺灣板橋地方法院
  97年度執字第24529號執行命令領取前開擔保金中之905,750元
  ，爰依民事訴訟法第104條第1項第1 款之規定，請求發還剩餘
  之擔保金等語，並提出提存書、臺灣高等法院民事判決書、臺
  灣板橋地方法院執行命令影本等件為證。
三經查：聲請人與相對人間請求給付報酬事件，原第一審判決所
  為假執行宣告，業經第二審判決於超過840,000 元部分廢棄，
  有該等判決書在卷可稽，揆諸前開說明，應認聲請人所提供之
  擔保，於超過840,000 元部分之供擔保原因消滅，聲請人自有
  權請求返還該部分擔保金。查相對人業於97年5 月26日以臺灣
  板橋地方法院97年度執字第24529 號執行命令，收取聲請人所
  供擔保金中之905,750元，則聲請人請求返還剩餘之354,250元
  ，即屬有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
