【裁判字號】    97,聲,2550
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2550號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            楊貴森律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人甲○○因涉犯證券交易法等案件，
    經鈞院限制出境已逾二年。惟聲請人身兼安磊公司及於斯里
    蘭卡設立之Shiny Lanka子公司之經營重任，公司許多重大
    決策、文件及會議，非由聲請人出席處理，無法進行。近日
    Shiny Lanka公司之會計稽核報告、與B.O.I.(Board of In-
    vestment)公司農業計畫協議之進行，以及為因應斯里蘭卡
    政府對於石英開採權及出口所訂定之新規則，所必須簽署之
    M.I.A.，均要求聲請人本人親自儘速前往處理，否則將嚴重
    影響公司營運，公司經營勢必陷入困境。查本案時已延宕多
    時，聲請人無不竭盡心力，以求公司得以勉強營運，然上開
    事由實無法委由他人之手代之，且事關重大，並具有時效性
    ，為此聲請人願提供擔保，以全公司生計，是以懇請鈞院撤
    銷聲請人之限制出境處分，以維權益等語。
二、查聲請人前於九十五年四月二十一日經檢察官提起公訴移送
    本院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，惟無羈
    押必要，乃指定新臺幣一百萬元之保證金，並諭知限制住居
    及限制出境。按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付
    之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責
    付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此
    為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，
    法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。而查聲請人經
    本院訊問後否認檢察官起訴之全部犯罪事實，日後審理程序
    中之證據調查，均有待被告在場始得順利進行，並經本院定
    期持續審理中。且依被告所提出之各項書證，多已載明已授
    權Shiny Lanka公司當地經理全權處理簽約事宜，並經B.O.
    I同意，並無被告所指非親自前往則無法處理之情形。斟酌
    上開各情，為保全本案審判之進行及刑罰之執行，本院認被
    告犯罪嫌疑重大，且仍有繼續限制出境之必要。被告聲請解
    除限制出境，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
