【裁判字號】    97,審勞訴,39
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第39號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告甲○○○○○○發
    支付命令，惟被告甲○○○○○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾玖萬元，應繳裁判費新
    台幣柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
    元外，尚應補繳新台幣陸仟肆佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實（實體法上請求權
    基礎）、應受判決事項之聲明，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本。
  (三)補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及被告「最新」立
    案證書及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
