【裁判字號】    97,訴,5249
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5249號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬貳仟陸佰參拾陸元，及其中
新台幣壹佰壹拾貳萬肆仟零肆拾玖元自民國九十七年五月十四日
起至清償日止，按年息百分之九點四二計算之利息，並自民國九
十七年六月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰參拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之借據第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月12日，向台北國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）借款新台幣（下同
    ）150萬元，約定借款期間自94年8月12 日起至99年8月12日
    止，分60期平均攤還本息，利息按台北國際商銀基準利率加
    碼年息4.7%機動計算，如未依約繳款，債務視為全部到期，
    除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率加
    計10%，逾期超過六個月部分，按上開利率加計20%計算違約
    金。詎被告僅清償本息至97年5月13日止，依上開約定，全
    部債務視為到期，仍有1,162,636元未獲清償，其中1,124,0
    49元為本金，其餘為利息，迭經催討無效。台北國際商銀經
    財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）
    合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行
    之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份
    有限公司概括承受，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢、利率基礎/加減利
    率/月付金調整查詢、行政院金融監督管理委員會函、銀行
    營業執照等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目          金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          12,583元
第一審公示送達登報費     250元
合        計          12,833元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
