【裁判字號】    96,訴,2018
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第2018號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  歐陽金龍
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2271號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告歐陽金龍能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告歐陽金龍前於96年6月喝酒後昏倒在家中，送醫
    檢查發現有右視丘伴隨腦室出血，左肢偏癱，並有明顯戒斷
    症狀，於96年6月13日入住位於嘉義市○區○○街162號之嘉
    義市私立東洋護理之家（下稱東洋護理之家），於96年9月3
    日經送天主教聖馬爾定醫院評估被告傷後認知與行為，認被
    告在病後之整體智能明顯下降，約在極重障範圍，有多方面
    神經心理後遺症，包括肌力下降、大動作控制困難、注意力
    持續不佳、思考彈性固著、失語、記憶障礙、視知覺障礙、
    手眼協調困難和人格改變等，生活適應出現明顯困難；復經
    本院於97年8月26日函詢東洋護理之家被告身體狀況可否到
    庭應訊及目前記憶能力與表達能力如何一節，經東洋護理之
    家函覆稱：個案為多重障礙（肢障、失智症）重度患者，因
    行動不便，生活無法自理，需他人24小時在旁照顧等語，並
    檢附天主教聖馬爾定醫院檢查報告單所示：「... 個案定向
    力較差，特別是有關於地點及人的方面，... 據安養中心的
    工作人員表示，個案目前生活無法自理，少與人主動互動，
    有時會答非所問，定向力差。個案目前的認知功能與其病前
    相較，仍有明顯障礙，無法處理較複雜的事務，語言表達可
    ，但可能會受到其記憶力的問題而干擾表達的正確性。」並
    經該院醫師診斷為伴譫妄動脈硬化性癡呆症，此有卷附之天
    主教聖馬爾定醫院檢查報告單可參，綜上所述，被告現確因
    疾病出現認知能力障礙，且因記憶能力問題而干擾表達的正
    確性，且因疾病致生活無法自理，需他人照顧等情，應可認
    定，從而依前述刑事訴訟法之規定，本件於被告能到庭前，
    應裁定停止審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
