【裁判字號】    97,訴,6131
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6131號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  廣達隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零參萬壹仟玖佰壹拾壹元，及自
民國九十七年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，並自民國九十七年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零壹萬壹仟元或同面額之中央政府建
設公債96年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按本件依兩造簽訂之約定書第11條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。
    按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之契約書第11條約定：「立約人（即被告）…，同意
    以臺灣臺北地方法院為雙方合意之第一審管轄法院。」等語
    ，有約定書一份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執
    ，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，
    則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告廣達隆股份有限公司（下稱廣達隆公司）於
    民國93年5 月7 日邀同被告乙○○、丙○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）1,500 萬元，約定借款期間至98年
    5 月6 日止，按月攤還本息，目前利率按年息百分之5 計算
    。如有一期未攤還，債務視為全部到期，除按上述利率計付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被
    告廣達隆公司自97年6 月7 日後即未依約繳付本息，全部債
    務視為到期，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金。又乙○○、丙○為連帶保證人，亦應連帶負擔清償責任
    。爰依消費借貸、連帶保證法律關係。聲明：如主文第一、
    三項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書
    、繳息明細查詢單影本等在卷可按。已堪認原告主張之事實
    為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪認原告
    主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
