【裁判字號】    97,簡,4269
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2886號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分並補充：甲○○於(1)民國87年因侵占案件，經本院87年
    度自字第1050號判決處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等法院88
    年度上易字第2385號判決駁回上訴確定。(2)87年因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、偽造有價證券、偽造文書案件，經臺灣
    高等法院89年度上訴字第3937號判決依序處有期徒刑3月、3
    年6月、8月，並定應執行有期徒刑4年確定。(3)90年因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    起訴並聲請強制戒治，經本院91年度毒聲字第519號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣其成效經評定為合格，認無繼
    續戒治必要，而經本院92年度毒聲字第916號裁定停止強制戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至92年10月10
    日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，經臺灣高
    等法院92年度上易字第249號判決處有期徒刑6月確定。(4)90
    年因贓物、妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院90年度易字
    第3549號判決依序處有期徒刑4月、6月，並定應執行有期徒
    刑9月，嗣經臺灣高等法院91年度上易字第65號判決駁回上
    訴確定。(5)91年因贓物、妨害公務案件，經本院92年度易字
    第942號判決依序處有期徒刑3月、7月，並定應執行有期徒
    刑9月，嗣經臺灣高等法院92年度上易字第2651號判決駁回
    上訴而確定。(6)92年因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    92年度易字第1182號判決處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法
    院92年度上易字第2499號判決駁回上訴確定。上開(1)、(2)之
    罪，經臺灣高等法院91年度聲字第745號裁定應執行有期徒
    刑4年4月確定，(3)至(6)之罪，嗣經臺灣高等法院93年度聲字
    第133號裁定應執行有期徒刑2年4月確定，而與(1)、(2)接續
    執行，於96年4月27日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，於96年7月16日減刑期滿執行完畢。猶未戒除毒癮，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月20日
    某時許，在臺北縣新店市○○路44巷14號住處，將甲基安非
    他命置於其所有之玻璃球1個（未扣案）點火燒烤成煙而施
    用第二級毒品甲基安非他命。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於(1)87年因侵占案件，經本院
    87年度自字第1050號判決處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等法
    院88年度上易字第2385號判決駁回上訴確定。(2)87年因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、偽造有價證券、偽造文書案件，經
    臺灣高等法院89年度上訴字第3937號判決依序處有期徒刑3
    月、3年6月、8月，並定應執行有期徒刑4年確定。(3)90年因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院92年度上易字
    第249號判決處有期徒刑6月確定。(4)90年因贓物、妨害公務
    案件，經臺灣板橋地方法院90 年度易字第3549號判決依序
    處有期徒刑4月、6月，並定應執行有期徒刑9月，嗣經臺灣
    高等法院91年度上易字第65號判決駁回上訴確定。(5)91年因
    贓物、妨害公務案件，經本院92年度易字第942號判決依序
    處有期徒刑3月、7月，並定應執行有期徒刑9月，嗣經臺灣
    高等法院92年度上易字第2651號判決駁回上訴而確定。(6)92
    年因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度易字第1182
    號判決處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法院92年度上易字第2
    499號判決駁回上訴確定。上開(1)、(2)之罪，經臺灣高等法
    院91年度聲字第745號裁定應執行有期徒刑4年4月確定，(3)
    至(6)之罪，嗣經臺灣高等法院93年度聲字第133號裁定應執
    行有期徒刑2年4月確定，而與(1)、(2)接續執行，於96年4月2
    7日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於96年7月16
    日減刑期滿執行完畢，有上開前案紀錄表可按，其前受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於7
    8年因妨害自由、強制性交案件、79年因偽造文書、侵占案
    件均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表附卷為證，兼
    衡上開前科，堪認其素行欠佳；前經強制戒治執行完畢釋放
    後，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能
    性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施
    用毒品為身心健康之自戕行為，且並未衍生其他犯罪行為；
    且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生
    理不適之戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒
    者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與國小畢業智識程度
    ，原於警詢、偵查均矢口否認犯行，嗣於本院審理程序始坦
    承犯行之犯後態度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。而未扣案被告所有供本案
    施用甲基安非他命之玻璃球吸食器1個，業於施用後丟棄滅
    失，此據被告供承屬實，又無證據證明現仍存在，爰不依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
