【裁判字號】    97,簡,4234
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○各故買贓物，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349條第2項之故
    買贓物罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承
    犯行之態度，以及本件被害人受害情節輕微等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知均得易科罰金併其折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第349條第2
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
