【裁判字號】    97,簡,3965
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四四二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之新臺幣捌佰捌拾元（捌拾捌枚拾元硬幣）沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有多次竊盜、預備殺人、妨害風化、
    毀棄損壞等前科，於民國九十一年間，因犯竊盜、侵占等罪
    ，經本院以九十一年度易字第九八七號判決分別判處有期徒
    刑二年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年、罰
    金五千元確定，於九十六年十一月二十三日因縮短刑期假釋
    出監（假釋期滿日期為九十七年四月三十日），嗣因該有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    而執行完畢。於九十七年間，又因犯竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院以九十七年度簡字第五○五八號簡易判決判處拘役三
    十日在案，應予補充，證據應補載扣案之賭博性電子遊戲機
    具一台（含ＩＣ板一片）、賭資新臺幣（下同）八百八十元
    （八十八枚十元硬幣）外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。而電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
    反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一
    定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第二十二條規定之罪。被告自九十七年
    六月二十三日上午十時三十分許起意圖營利供給賭博場所並
    經營電子遊戲場業之犯行，係於密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，應成立接續犯（最高法院八十六年臺上字第三二九五號
    判例意旨參照）。其基於同一賭博犯意而供給賭博場所及以
    電動賭博機具持續與人對賭而經營電子遊戲場業，係以一行
    為觸犯上開二罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定
    ，從較重之刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪處斷。爰審酌被告之前科素行，經營時間甚為短暫、未
    足一日即為警查獲、犯罪所生危害暨其犯罪後於偵查中先否
    認犯行，其後始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭資八百八十元（八十八枚十元硬幣），為犯罪所得
    之物，且為被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第三款之
    規定宣告沒收之。另扣案之賭博性電子遊戲機具一台（含Ｉ
    Ｃ板一片），雖為供犯本案犯罪所用之物，但非被告所有，
    復非屬違禁物，依法尚難宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十八條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14427號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街58巷9弄31號
                        居臺北縣新店市○○路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件．經臺灣臺北地方法院以91年度易字第
    987號判有期徒刑貳年．並應於刑之執行前強制工作參年確
    定，於民國96年11月23日因縮短刑期假釋出監，並於97 年4
    月30日觀護期滿而執行完畢。竟仍不知悔改，明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及意圖營利提供
    賭博場所之犯意，未經向主管機關申請核發經營電子遊戲場
    業之營利事業登記證，即於97年6月23日上午10時30分許起
    ，在臺北縣新店市○○路40號其所經營之「協利機車行」地
    下室廁所旁，擺放真實姓名年籍不詳自稱「張先生」之成年
    男子所提供之電子遊戲機具「吃角子老虎正宗銀豹第三代」
    1台，供不特定人與之把玩對賭，其玩法係由賭客以10 元硬
    幣投入機檯投幣孔，復依個人喜好按機具螢幕上之水果、鈴
    鐺、BAR等符號，啟動機器後，由機器自動跳轉，押到按押
    之符號，即可獲得所押之倍數，客人把玩時如有贏分，機檯
    退出等值硬幣現金，如未中獎則為機檯沒入，以此不確定之
    方式決定財物之得失，而在該場所接續以上開方式與不特定
    賭客對賭。嗣於97年6月23日晚上10時許，為警臨檢查獲，
    並在甲○○自動同意受搜索下，為警扣得上開賭博性電子遊
    戲機具1台（含IC板1片）及賭資880元（88枚10元硬幣），
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份及現場照片6張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第268條前段之
    意圖營利提供賭博場所罪嫌。其所犯前開二罪嫌間，係一行
    為觸犯上開二種罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定從較重之意圖營利提供賭博場所罪嫌處斷。被告前因竊盜
    案件．經臺灣臺北地方法院以91年度易字第987號判有期徒
    刑貳年．並應於刑之執行前強制工作參年確定，甫於96 年
    11月23日因縮短刑期假釋出監，並於97年4月30日觀護期滿
    而執行完畢，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又扣
    案之賭博性電子遊戲機具1台（含IC板1片）為被告所有供犯
    罪所用之物，扣案之賭資880元（88枚10元硬幣）則為被告
    所有因犯罪所得之物，請分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          檢  察  官    王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書  記  官    蔡  明  潔
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
