【裁判字號】    97,聲,2607
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆參肆柒公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告甲○○於民國97年5月23日下午2時許，
    在臺北市○○街89巷15號附近公園廁所內施用第二級毒品安
    非他命，另於97年5月24日經警採尿時回溯26小時（應扣除
    查獲後採尿前之該段時間）之某時許，在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因，嗣經本院97年度訴字第1417號為不受理判
    決確定。而扣案之白偏螢光黃色透明結晶1袋（驗餘淨重0.4
    347公克）確為甲基安非他命，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年6月5日航藥鑑字第0972892號毒品鑑定書在卷
    為證，而甲基安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定為第二級毒品，係違禁物，是其聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
