【裁判字號】    97,審訴,553
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第553號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾玖萬柒仟捌佰貳拾捌元，及其中新台
幣拾玖萬零壹佰壹拾壹元部分自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾捌萬壹仟捌佰貳拾肆元，及其中新台
幣拾捌萬壹仟零玖拾貳部分自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾伍萬元，及自民國九十四年十月二十
日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民
國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之一點七
五計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條及借據約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書及借據約定
    書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年8月20日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至94年12月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）397,828元未給付，其中390,111元為消費款，5,717元為
    循環利息，2,000元為其他費用，被告依約應給付自最後繳
    款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計
    算之利息。
  (二)被告另於93年5月7日向原告借款500,000元，約定借款期間
    自93年5月7日起至96年9月23日止，利息按年息18.5﹪固定
    利率計算，分40期按期定額平均攤還本息，若未按期清償者
    ，應按年息20﹪計付違約金。詎被告自94年12月23日起即未
    依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有381,824元餘款
    ，及自94年12月23日翌日起至清償日止之違約金未獲清償，
    屢向被告催討，均置之不理。
  (三)被告再於93年5月19日向原告借款350,000元，約定借款期間
    自93年5月19日起至94年5月19日止，每次期滿前經原書面同
    意，得繼續延長一年，不另行換約，其後亦同，期限因此延
    長至95年5月19日止。又本約期限屆滿未延長時，被告應立
    即如數清償，利息則按年息18.25﹪固定計算，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自
    94年10月19日起即未依約清償本息，依借據暨約定書第五條
    特約事項第一項約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益，計尚有350,000元本息餘款未清償。
  (四)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡使用契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、借據、帳務明細、客戶消費明細表、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、借據暨約定書、約定書、放款帳戶還款交
    易明細、信用卡約定條款等為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約請求被告給付借款如主文第一、二、三項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,187元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
