【裁判字號】    97,審訴,810
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第810號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零貳萬零陸佰伍拾柒元及自民國九十
七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二點六五九計算之
利息，並自民國九十七年七月十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年7月31日，向原告借款新臺
    幣（下同）390萬元，約定借款期間自95年7月31日起至115
    年7月31日止，以1個月為1期共分240期，前12期只付利息，
    第13期起平均攤還本息，利息前24期按原告定儲利率指數加
    年息0.484%機動計付，第25期起按原告定儲利率指數加年息
    1.134%機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月
    以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，其超過六個
    月部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自95年11月30
    日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚
    有本金390萬元未清償，經原告向臺灣臺中地方法院（下稱
    臺中地院）聲請拍賣抵押物，獲有分配款2,074,983元（本
    金1,879,343元、利息168,763元、違約金26,877元），被告
    尚欠本金2,020,657元，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、
    臺中地院中院彥民執97執未字第22020號民事執行處函、強
    制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、本金及利息明
    細資料列印單等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
