【裁判字號】    97,審簡上,4
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審簡上字第4號
    上  訴  人  甲○○
    被 上 訴人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年6月18日本院
臺北簡易庭97年度北簡字第17356號第一審判決，提起上訴，經
本院於民國97年10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國90年10月11日與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具，在新台幣
    （下同）5 萬元（後變更為60萬元）之範圍內循環使用，帳
    務管理費80元，依年息18.25%按日計息，如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息時，債務視為全部到期，延滯期間則
    依年利率20%計息。詎上訴人自94年6月14日起未依約清償，
    債務視為全部到期，尚積欠200,022元（含本金199,942元與
    帳務管理費80元）。嗣萬泰銀行於94年10月27日將上開債權
    全數讓與被上訴人，爰依債權讓與之法律關係，求為命上訴
    人給付被上訴人200,022元，及其中199,942元部分則自94年
    5月11日起至94年6月14日止，按年息18.28%計算利息，暨自
    94年6月15日起至清償日止，按年息20%計算利息之判決。
三、原審依被上訴人所請為全部勝訴之判決，上訴人不服，全部
    提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之
    訴駁回。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
四、按當事人未依第一項提出上訴理由書或未依前項規定說明者
    ，第二審法院得準用第447 條之規定或於判決時依全辯論意
    旨斟酌之，民事訴訟法第444條之1第5 項定有明文。經查，
    本件被上訴人主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契
    約、契約變更約定書、交易明細表、債權讓與證明書與債權
    讓與公告等影本為證（見原審卷第3 頁到第12頁）。而上訴
    人雖具狀提起上訴，卻未表明上訴理由，經本院定相當期間
    命上訴人提出上訴理由書，上訴人迄未提出供本院斟酌，則
    本院審酌被上訴人所提上開證據與其所述情節相符，堪信為
    真實。從而，被上訴人依債權讓與之法律關係請求上訴人給
    付上開本金及利息，應屬有據，原審為被上訴人勝訴之判決
    ，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴人具狀提起本
    件上訴，指摘原審判決不當，聲明廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林秀圓
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
