【裁判字號】    97,自,122
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第122號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月十五日十二
    時六分許，於不特定上網人士或特定之會員均能自由瀏覽之
    露天拍賣討論區，以代號asdfgh127551公然侮辱自訴人甲○
    ○，被告引用自訴人發表之文章評論自訴人「爛咖就是爛咖
    」，自訴人多次釋出善意與人為善，也寄存證信函表達善意
    ，然被告依舊無善意回應，並反指自訴人有恐嚇之嫌等語，
    ，因認被告涉犯刑法第三百零九條之公然侮辱罪嫌，為此提
    起本件自訴云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
三、經查：本件自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    此有刑事自訴狀一件附卷可稽，是自訴人提起本件自訴之程
    式顯有未備。又本院於九十七年九月二十六日已裁定命自訴
    人應於該裁定送達後五日內，補正委任律師為代理人並提出
    委任書狀，上開裁定已於九十七年十月六日寄存送達於臺北
    縣政府警察局三重分局厚德派出所，自訴人並於同日至該厚
    德派出所領取上開裁定，有本院前開刑事裁定及送達證書各
    一紙在卷可稽，惟自訴人迄今尚未補正，其提起自訴之程序
    於法顯有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百二十九條
第二項、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
