【裁判字號】    97,審聲,753
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第753號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年臺抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第104條第1項第1款規定
    ，向本院聲請返還於本院97年度存字第3348號提存事件之擔
    保金新臺幣9萬元，惟該筆擔保金既係依臺灣板橋地方法院
    97年度裁全字第4895號假扣押裁定所提存，揆諸上開最高法
    院裁定之意旨，應由命供擔保之臺灣板橋地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
