【裁判字號】    97,審訴,785
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第785號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬捌仟陸佰伍拾肆元，及自民
國九十三年九月二十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
之利息，及按日加計千分之一計算之違約金。
訴訟費用玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有附條件買賣契
    約書第19條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告丁○○、丙○○於90年間，向伊以分期
    付款之方式購買2001年中華牌自小客車乙輛（車號ZI-5587
    ），並簽訂附條件買賣契約書，總價款為新台幣（下同）78
    5,700元，頭期款為78,000元，現金分期價額為707,700 元
    ，利率按週年利率13.84％計算，約定自90年6月10日起至93
    年5月10日止，每一月每期支付21,825元共計36期，如有一
    期未履行即喪失期限利益，除應一次清償所欠債務，並自遲
    延日起按日息萬分之5.5計付利息，且按日加計千分之1違約
    金。詎料，被告丁○○、丙○○於第二期起即未依約按時履
    行付款義務僅兌現分期款21,825元。嗣經原告依法聲請強制
    取車後，經拍賣車輛抵債得款獲償220,000元，按動產擔保
    交易法第30條準用同法第20條之規定先行充抵支出費用36,9
    00元，次充抵利息183,100元後，尚餘如主文所示之本金、
    利息及違約金迄未清償，為此請求判決如聲明所示等語。另
    提出附條件買賣契約書、費用明細表及債權試算表（以上皆
    影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○、丙○○與伊雙方簽訂附條件買賣契
      約書，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經
      公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到
      場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）查本件原告主張之事實，已據其提出條件買賣契約書、費
      用明細表、債權試算等影本為證，核屬相符，堪信原告之
      主張為真實。從而，原告依附條件買賣合約之法律關係，
      請求被告丁○○、丙○○連帶給付如主文第1項所示之本
      金、利息，均有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
