【裁判字號】    97,簡,3803
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15220號），本院逕以簡易程序，判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告侵占他人信用卡之犯罪動機、目的、手
    段，及被害人受害情形，暨被告之素行、智識程度、犯後坦
    承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
