【裁判字號】    97,簡,4104
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12843號），本院判決如下：
    主  文
甲○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作權，科新台幣拾萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
