【裁判字號】    97,簡,3802
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之成年
    男子及其詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，其僅提供帳戶予以詐欺犯行之助力，所實施者
    ，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安、及其因經濟困難而幫助他人詐欺犯行之
    犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
