【裁判字號】    97,審聲,520
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第520號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  三麟牙科材料有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九八Ｏ號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄債票、面額新臺幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣拾萬元為
    擔保金，並以本院95年度存字第4980號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人乙○○達成和解，且未曾對其餘相對
    人為強制執行，無發生損害可言，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第11701號民
    事裁定、提存書、相對人乙○○同意書及印鑑證明、未執行
    證明書各乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
