【裁判字號】    97,審訴,821
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第821號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周嬿容律師
被      告  乙○○原名葉川政.
上列當事人間請求給付價款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十月十八日
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年間遊說原告認購未上市之鐿創科
    技股份有限公司（下稱鐿創公司）股票，金額總計新台幣（
    下同）200萬元，並約定該公司股票若於93年第3季未能如期
    上櫃（市）掛牌，被告即同意以原價如數購回。今鐿創公司
    確實未能於93年第3季如期上櫃（市）掛牌，是被告即有以
    原價如數購回之義務。嗣經原告於以國泰法律事務所96年2
    月2日（法）泰字第0010號律師函催請被告依約履行，被告
    雖表示同意，並先給付其中之100萬元，惟另半數100萬元迄
    今仍未給付，履經催討仍置之不理。為此，爰依兩造之約定
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出股票購回同意書、律師函
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依股票購回同意書請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
