【裁判字號】    97,審訴,765
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第765號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟壹佰捌拾陸元，及其中新臺
幣伍拾玖萬零玖佰零伍元部分，自民國九十七年九月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款契約書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於民國95
      年6月26日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
      ）合併，並經財政部於95年6月26日以台財融(二)字第0920
      028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續
      公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於92年7月9日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用
      卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對國泰銀行負全部給付責任，並應
      於當期繳款截止日前向國泰銀行全部清償，或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給
      付按年息19.7%計算之利息。詎被告使用上開信用卡至97
      年9月25日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）193,61 8
      元（其中消費款183,883元，利息9,734元）及自97年9月
      26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息已經屆期迄
      未清償。
    (二)被告另於93年7月12日與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年息
      19.7%計算之利息。詎被告使用上開信用卡至97年9月25
      日止累計積欠消費記帳129,078元（其中消費款122,589
      元，利息6,490元）及自97年9月26日起至清償日止，按年
      息19.7%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (三)被告復於94年9月15日與原告申請信用卡簡易通信貸款並
      向原告貸款320,000元，約定利息按14.8%固定計算，共分
      50期依年金法按月攤還本息，併入信用卡帳單中與信用消
      費帳款一同繳納，倘未於繳款期限期繳款或未繳足月付金
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率19.7%計算利息。詎被告僅繳款至97年9月
      25日止即未再繳付本息，依約其債務已視為全部到期，尚
      有299,490元（其中本金284,433元，利息15,057元）及自
      97年9月26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息已經
      屆期迄未清償。
    (四)被告上開信用卡、信用卡簡易通信貸款等債務，均因屆期
      未繳款，依約其債務已視為全部到期，尚餘合計622,186
      元，及其中本金590,905元部分，自97年9月26日起至清償
      日止，按年息19.7%計算之利息已經屆期迄未清償。為此
      依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，爰聲明如主文第一項所示，並並願供擔保請准宣告
      假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記表、多功能財富晶片卡申請書、
      信用卡簡易通信貸款申請書、信用卡約定條款、歷史帳單
      彙總查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
