【裁判字號】    97,訴,5438
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5438號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  高街國際有限公司
法定代理人  甲○○
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾玖萬玖仟捌佰肆拾玖元，及自民
國九十四年二月十三日起至清償日止，按年息百分之七‧八四二
計算之利息，暨自民國九十四年三月十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告高街國際有限公司（下稱高街公司）於民國93
    年12月8 日邀同訴外人甲○○及謝明財於新臺幣（下同）50
    0 萬元額度內為連帶保證人，擔保被告高街公司借款之清償
    。嗣被告高街公司於93年12月13日向原告借款上述金額，借
    款期限至94年12月13日止，借款利息按原告放款基準利率加
    年息3.672%（合計年息7.75%） ，除按上開利率計息外，逾
    期6 個月以內另按上開利率之1 成，逾期6 個月以上，另按
    上開利率之2 成加付違約金，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，債務視為全部到期。詎被告高街公司自94年1 月13日
    起即未依約繳款，依約債務視為全部到期，經原告將被告存
    款抵銷部份欠款後尚餘本金3,999,849 元未為清償，並應給
    付如主文第一項所示之利息與違約金。為此提起本訴，聲明
    請求被告給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    。
三、原告主張上列事實，業據提出授信總額度約定書、短期授信
    合約書、撥款申請書、還款明細查詢單、放款基準利率歷次
    調整明細表影本等為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告之主張應為可
    採。從而原告依消費借貸法律關係提起本訴，求為如其聲明
    所示之判決，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決
    如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為40,600元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
