【裁判字號】    97,簡,3929
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二０一六九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○偽造署押，處有期徒刑參月，如附表編號一、二、三、四
所示偽造之「甲○○」署押（含指印及簽名）共拾貳枚均沒收之
；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號五所示
偽造之「甲○○」署押（含指印及簽名）共參枚均沒收之。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。如附表所示偽造之「甲○○」署押（含指印及簽名）共拾
伍枚均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與鍾宇昌、高明義、黃宏亮、彭成進（後四人另經檢
    察官為不起訴處分）均明知臺北縣深坑鄉昇高村八鄰向天湖
    八號下方為依據水土保持法經行政院核定公告之山坡地，竟
    未擬具水土保持計劃送請各該目的事業主管機關會同主管機
    關核定並監督實施，未經主管機關許可，自民國九十七年三
    月十八日，由彭成進出資，高明義僱請鍾宇昌、乙○○、黃
    宏亮在上開地號山坡地擅自開挖整地（所涉違反水土保持法
    罪嫌另為不起訴處分），嗣於同年四月九日十一時許，在上
    開地點為警查獲，並扣得砂石車一部。詎乙○○為圖規避刑
    責，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其弟「甲○○」之
    名義應訊，接續在如附表編號一所示之警詢筆錄上，偽造「
    甲○○」之署押共四枚（含捺印二枚及簽名二枚），以「甲
    ○○」名義製作筆錄；復於如附表編號二所示之司法警察機
    關逮捕通知書上偽造「甲○○」之署押共三枚（含簽名二枚
    及捺印一枚），及在如附表編號三所示之臺北縣政府警察局
    新店分局逮捕通書之上偽造「甲○○」之署押共三枚（含簽
    名二枚及捺印一枚），表示「甲○○」知悉其因案遭逮捕之
    意；又在如附表編號四所示之權利告知書上，偽造「甲○○
    」之署押共二枚（含簽名一枚及捺印一枚），表示「甲○○
    」知悉訴訟上之權利之意；另在保管條上偽造「甲○○」署
    押共三沒（含簽名一枚及捺印二枚），用以表示同意將扣案
    之砂石車一部交由員警代為保管之意，再將上開文書持交員
    警而行使之，均足以生損害於甲○○及檢警機關對於刑事案
    件偵查之正確性。嗣乙○○於偵查中犯罪偵查機關尚未發覺
    之前，主動具狀向檢察官自首，並表示願意接受裁判。案經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉並聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新店分局調查筆錄、司法警察機關通知書
    、臺北縣政府警察局新店分局通知書、權利告知書、代保管
    條各一件。
三、按刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類
    似簽名行為（最高法院八十年台非字第二七七號判決意旨可
    資參照），故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ；然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用
    意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
    某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「文書」
    。查被告於附表編號一、二、三、四所示之警詢筆錄、司法
    機關逮捕通知書、臺北縣政府警察局新店分局逮捕通知書及
    權利告知書上偽造「甲○○」之簽名及捺印，該簽名、捺印
    僅係表示受檢測或受詢問者係「甲○○」其人無誤，係作為
    人格同一性之證明，及知悉遭逮捕及被告知訴訟上權利之意
    別無其他一定用意之證明，自僅成立刑法第二百十七條之偽
    造署押罪。而被告於附表編號五所示之代保管條上，偽造「
    甲○○」之簽名及捺印，因該代保管條係表示「甲○○」同
    意將扣案之砂石車一部交由員警代為保管之意，顯具有一定
    用意之表示，當屬刑法上之私文書，而被告偽造該私文書後
    復持以行使，所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階
    段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告於附表編號一至四所示之文書上偽
    造署押之行為，雖係數行為，然被告主觀上均係基於避免本
    人被發現之目的而為上開行為，自始即存有偽造署押進而行
    使偽造文書之意思，上述數行為係於同時同地或密切接近之
    時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念難以強行分離，應認各個舉動不過為犯罪
    行為之一部份，而包括於一行為予以評價，為接續犯，應僅
    論以包括一罪。又被告所犯偽造署押罪及行使偽造私文書罪
    犯意個別，行為有異，應予分論併罰。茲查，被告於尚未被
    有偵查權公務員或機關發覺前，主動具狀向檢察官坦承其偽
    造文書之犯行，並表示願意接受裁判之意，此有刑事自首狀
    一紙及九十七年六月十七日偵查筆錄一件附卷可稽，已合於
    自首之規定，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告為避免身受刑案追查，遂冒用其弟名義應訊，犯罪惡
    性不輕，惟考量其犯行於偵查階段即主動自首，免於浪費司
    法資源，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。至如
    附表所示偽造之「甲○○」署押（含簽名及捺印）共十五枚
    ，不問屬於犯人與否，爰均依刑法第二百十九條規定宣告沒
    收之。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，業如前述，其因一時失
    慮致罹刑典，現已知所悔悟，並於偵查中向檢察官自首，且
    其患有燥鬱性精神病、雙極情感性疾患，身心狀況不佳，此
    有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書二紙在卷
    供參，經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，應知所警惕而無
    再犯之虞，檢察官聲請簡易判決處刑書亦請求宣告緩刑，故
    本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十
    七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第二百十
    九條、第五十五條第五款、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌───┬───────────┬────────┐
│ 編號 │     署押之文件       │  署押之內容    │
├───┼───────────┼────────┤
│  1   │臺北縣政府警察局新店分│「甲○○」之簽名│
│      │局97年4月9日15時10分調│2枚、指印2枚    │
│      │查筆錄                │                │
├───┼───────────┼────────┤
│  2   │司法警察機關逮捕通知書│「甲○○」之簽名│
│      │                      │2枚、指印1枚    │
├───┼───────────┼────────┤
│  3   │臺北縣政府警察局新店分│「甲○○」之簽名│
│      │局逮捕通知書          │2枚、指印1枚    │
├───┼───────────┼────────┤
│  4   │權利告知書            │「甲○○」之簽名│
│      │                      │1枚、指印1枚    │
├───┼───────────┼────────┤
│  5   │代保管條              │「甲○○」之簽名│
│      │                      │1枚、指印2枚    │
└───┴───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
