【裁判字號】    97,訴,5874
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5874號
原      告  乙○○
                        008.
上列原告與被告丙○○等間返還買賣價金等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴有被告無當事人
    能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條第
    1項、第249條第1項第3款分別定有明文。次按人之權利能力
    ，始於出生，終於死亡，民法第6條亦著有明文。
二、本件原告起訴時請求被告丙○○、甲○○返還買賣價金等事
    件，嗣於民國97年10月13日追加被告王慶明（應為林慶明之
    誤，見原告所提被告丙○○之戶籍謄本），其中被告丙○○
    ，業於原告起訴前之96年2 月13日死亡，而被告林慶明亦於
    原告追加前之96年6 月25日，因死亡而除戶，此有被告丙○
    ○之戶籍謄本及本院職權調取被告丙○○、林慶明之個人除
    戶資料查詢單附卷可稽；至於被告甲○○，據原告所述，業
    已死亡，且原告自承無法提出被告甲○○之戶籍資料，是被
    告丙○○、林慶明、甲○○既無當事人能力，則原告之訴顯
    與法不合，且無從命補正，揆諸首揭法條，自應駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭審判長  法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
