【裁判字號】    97,易,2349
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2349號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
920號），本院判決如下：
    主  文
甲○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國九十七年五月二十日上午九
    時許，在臺北市松山區○○○路○段二號臺北市多功能體育
    館（下稱臺北小巨蛋）舉行之總統、副總統就職典禮會場附
    近麥當勞前，對依法執行維安勤務之警員以顯然不當之言詞
    相加，且手持上面寫有「馬獨台短命、看不到統一」之粉紅
    色底布條陳情抗議，經警發現後出面制止，被告不聽警方勸
    離，並對在場執行維持秩序勤務之警員當場施行強暴，致警
    員乙○○受有上肢雙側擦挫傷等之傷害（傷害部分未據告訴
    ），妨害警員依法執行職務，因認被告涉有刑法第一百三十
    五條第一項妨害公務罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」最高法
    院著有五十三年臺上字第二七五○號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非以：(一)證人即當日執勤警
    員乙○○、丙○○（下均逕稱其名）證述綦詳。(二)因被告曾
    向現場執勤警員即案外人臺北市政府警察局松山分局分局長
    黃嘉祿（下逕稱其名）大聲咆哮「怎樣？不能拍啊，怕什麼
    」，該當社會秩序維護法第八十五條第一款「於公務員依法
    執行職務者，以顯然不當之言詞或行動相加，尚未達強暴脅
    迫或侮辱之程度者。」，警員乙○○、丙○○等依據同法第
    四十二條予以制止，乃依法執行職務。(三)紀錄當日衝突經過
    之警方蒐證錄影光碟（下稱本案蒐證錄影光碟）及中天電視
    股份有限公司之中天電視臺（下稱中天電視臺）新聞畫面，
    顯示被告在遭警員抬起時，曾以左腳踢抬起被告之其中一名
    警員，構成強暴妨害公務。(四)博仁綜合醫院出具之九十七年
    五月二十日乙診字第○九七○五二○○八號診斷證明書一紙
    ，明載乙○○受有上肢雙側擦挫傷等資為論據。
四、訊據被告坦承於九十七年五月二十日上午九時許（下稱案發
    時間），攜帶書寫有「馬獨台短命，看不到統一」的布條至
    臺北小巨蛋要抗議馬英九，且因到場維持秩序之警員規勸伊
    離開現場，又要求伊別拍警員，故大聲向警員說意旨為「為
    何不能拍照」的言語；復於警員上前抬伊離開現場送進警車
    時，有掙扎之行為。核與乙○○、丙○○證述（本院卷第三
    一至三八頁參照）、本院勘驗本案蒐證錄影光碟、中天電視
    臺、臺灣電視事業股份有限公司載有當日衝突經過之電視新
    聞錄影光碟（下稱本案新聞畫面）結果大致相符（本院卷第
    二○、三○頁參照）。然堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯
    稱：伊到場表達抗議，乃行使憲法所保障的人民言論自由權
    利，警方未有任何制止行動，且未依法定程序，任意以強制
    力將伊五花大綁緊緊抬起控制，是遭到警方非法侵害人權，
    伊縱有出腳，也是掙扎的正當防衛，不構成施強暴行為。
五、經查：
  (一)按「警察任務為依法維持公共秩序，保謢社會安全，防止一
    切危害，促進人民福利。」、「警察依法行使左列職權：．
    ．．七、有關警察業務之保安、正俗、交通、衛生、消防、
    救災、營業建築、市容整理、戶口查察、外事處理等事項。
    」，警察法第二條、第九條第七款分別定有明文。而九十七
    年五月二十日乃我國第十二屆總統、副總統就職日，當日並
    在臺北小巨蛋舉行慶祝大會，現場將有大批觀禮民眾、中外
    政要、來賓及總統等到場。顯有保護上開人員安全、維護當
    地公共秩序、交通秩序之必要。因之，轄區臺北市政府警察
    局松山分局，受命於該處佈建維安警力，以防止危害或驚擾
    參與大會人員與各項秩序，乙○○、丙○○及黃嘉祿亦屬執
    勤人員之一等節，為乙○○、丙○○證述明確（本院卷第三
    一、三五頁參照），且有該二人所擬具之職務報告在卷可稽
    （偵查卷第一三頁參照）。雖乙○○、丙○○證稱渠等受勤
    前教育時，並無人告知渠等當日執勤之法令依據何在，以及
    渠等亦不明瞭當日執勤之法令依據，然判斷公務員之行為是
    否依據法令執行職務，及其執行內容之適法與否，本不因公
    務員主觀是否明確知悉執法之條文內容而受影響，應客觀上
    以公務員行為時之一切具體狀況，由法院依法予以判斷。是
    雖乙○○、丙○○僅知依據上級要求擔負案發當日臺北小巨
    蛋現場維安工作，而不知確切條文依據，仍無礙渠等依法執
    行職務之客觀事實，且亦足認乙○○、丙○○、黃嘉祿均乃
    依據警察法第二條、第九條第七款執行職務之人，合先敘明
    。
  (二)次按「有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣一
    萬二千元以下罰鍰：一、於公務員依法執行職務者，以顯然
    不當之言詞或行動相加，尚未達強暴脅迫或侮辱之程度者。
    」、「對於現行違反本法之行為人，警察人員得即時制止其
    行為，並得逕行通知到場；其不服通知者，得強制其到場。
    」固為社會秩序維護法第八十五條第一款、第四十二條前段
    所規定，且乙○○證稱：「他（指被告）一開始先坐在我執
    行勤務前面的露天咖啡座，是跟丁○○坐在一起。後來沒有
    多久，他發現我們注意到他的時候，他就開始對我們警方拍
    照，並且大聲叫囂。」、「（問：被告叫囂內容？）答：警
    察了不起，不能拍照嗎，躲什麼躲？且很大聲，引起旁人注
    意。」，丙○○亦證稱：「（問：你在場有聽到被告向你們
    執勤員警叫囂？）答：有。」、「（問：叫囂內容？）答：
    我聽到被告拿著相機，分局長經過，他拿著相機對分局長拍
    ，經分局長說可不可以不要這樣，被告向分局長說：怎樣，
    不能拍啊，你怕什麼。這幾句話我很確定，講到這時候，這
    時候就已經圍了很很多同事在旁。」（本院卷第三一頁背面
    、三五頁背面參照）。此與被告自承曾經因警員要求伊不要
    對在小巨蛋執勤之警員拍照，故大聲向警員說意旨為「為何
    不能拍照」的言語大致相符。惟查，細繹被告前開用語，不
    論是「警察了不起，不能拍照嗎，躲什麼躲？」或「怎樣，
    不能拍啊，你怕什麼」或「為何不能拍照」，衡酌一般社會
    客觀民眾認知，恐難符合「顯然不當之言詞」要件，無論聲
    調高低如何，皆不該當「於公務員依法執行職務者，以顯然
    不當之言詞或行動相加，尚未達強暴脅迫或侮辱之程度者。
    」公訴人認被告該等言詞構成社會秩序維護法第八十五條第
    一款事由，故警員得依同法第四十二條規定即時制止被告行
    為云云，容非可採。
  (三)再按「警察對於有下列情形之一者，得為管束：．．．四、
    其他認為必須救護或有危害公共安全之虞，非管束不能救護
    或不能預防危害。」警察職權行使法第十九條第一項第四款
    有明文規定。查，乙○○證稱：「（問：你當日執行勤務內
    容？）答：防止特定人士在週邊及場內滋生事端。」、「（
    問：你當日上午有無在小巨蛋週邊看到在場被告？）答：有
    。」、「（問：你如何發現被告？）答：因為他是我們勤前
    教育時列為必須特別注意人物。」、「勤前教育．．．有提
    到如果發現有人製造事端，就趕快處理，不要讓事端擴大，
    造成群眾圍觀，或者有更多的異議份子加入，讓事端擴大。
    」、「執勤重點就是注意一些平常便會在這種場合出現的異
    議、抗議份子，還有注意一些有無異常情形，防止危險事故
    發生。我現在比較記得就是要多注意那些抗議的人士的出現
    。」、「（問：你如何判斷被告以『怎樣？不能拍啊，怕什
    麼？』等言詞是達到破壞總統就職大典會場外秩序的程度？
    ）答：因為被告大聲的叫囂，引起週邊民眾注意。」、「（
    問：你如何判斷被告將張開白布條的行為是達到破壞總統就
    職大典會場外秩序的程度？）答：因為勤前教育時，有明白
    指出不希望在現場有人拉白布條抗議的行為發生。」（本院
    卷第三二頁背面、第三四頁參照），丙○○亦證稱：「之前
    長官就通報我們留意被告，執勤的時候如果見到被告及丁○
    ○就要跟長官通報，現場要增派員警戒護。」、「（問：勤
    前教育內容？）答：安全戒護、疏導交通。特別就是一些危
    害安全狀況的人物要我們注意。」、「．．．。指示促請我
    們維持交通安全，實施安全戒護，遇到有可能危害安全的人
    物要特別戒備。」、「（問：有無任何人向你們宣導本次執
    勤目的及重點？）答：有，維護小巨蛋週邊安全，重點就是
    要提防有危害安全情資的人物出現時加以戒備。」、「（問
    ：當日危安情資人物有誰？）答：比較有印象的就是丁○○
    及被告．．．。」、「（問：依你的判斷，被告當日向黃嘉
    祿及你們分局的其他長官大聲表示『怎樣？不能拍啊，怕什
    麼？』，如何該當危害現場秩序及公共安全？）答：因為對
    警察叫囂，其他旁邊路人就會圍觀，增加我們執勤的困難，
    這樣就會危害現場秩序。」（本院卷第三五頁背面、三六頁
    背面至三七頁、三八頁參照）。且查，被告曾高喊意旨為「
    為何不能拍照」之言詞，造成民眾圍觀已如前述；被告與當
    日執勤警員相對而立時，又有忽然欲將口袋中某物取出（被
    告不否認乃載有「馬獨台短命、看不到統一」字樣之布條）
    之行為，此經本院勘驗本案新聞畫面屬實（本院卷第三○頁
    參照）。綜上足認，被告因向警員大聲呼喊，且欲張開布條
    抗議之行為，已造成臺北小巨蛋現場秩序之騷動。雖被告辯
    稱憲法規定伊有言論自由，警員違法濫行逮捕云云，然按「
    以上各條列舉之自由權利，除為防止妨礙他人自由、避免緊
    急危難、維持社會秩序，或增進公共利益所必要者外，不得
    以法律限制之。」為憲法第二十三條所昭示，前述警察法、
    警察職權行使法，即屬為防止妨礙他人自由、避免緊急危難
    、維持社會秩序，或增進公共利益而以法律所為之必要限制
    。至於該等條文實際之判斷與執行，則應賦予執勤警員相當
    之即時裁量權限，並於事後接受行政監督與司法審查。如前
    所述，案發時地因舉辦我國第十二屆總統、副總統就職慶祝
    大會，將有大批觀禮民眾、中外政要、來賓、及總統等到場
    ，顯有保護上開人員安全、維護當地公共秩序、交通秩序之
    必要，故不得不依據法律並在符合比例原則之情形下，限制
    人民部分言論、表現自由。此係特殊之狀況，與一般公共場
    所於通常情形應儘可能尊重人民各項自由不同。本案被告之
    行為既已造成該特殊時地之現場氣氛不安，若不予立刻制止
    而任令騷動擴大，恐將產生不可測之公共秩序、安全危害，
    執勤警員因之判斷被告上開行為有危害公共安全之虞，非管
    束不能預防危害，上前實施管束之即時強制作為，於法並無
    違誤。被告所辯，殊有誤會（至於被告另稱執法過當使伊受
    傷方面，並非本案審酌範圍，附此敘明）。
  (四)現場執勤警員將被告抬離現場乃依法執行職務固如前述，且
    被告遭警員抬離現場之時，曾有舉起左腳踢伸向其中一名管
    束被告之警員一次，此經本院勘驗本案新聞畫面屬實，又乙
    ○○執勤後受有上肢雙側擦挫傷，此有前開診斷證明書可證
    ，但被告伸腿踢向之警員，並非乙○○，此經乙○○證述明
    確（本院卷第三○頁背面參照），初已難認乙○○遭被告之
    踢擊受有前揭傷勢。況按，刑法第一百三十五條第一項之妨
    害公務罪所稱「強暴」，係意圖妨害公務員職務之依法執行
    ，而以公務員為目標，對物或他人實施一切有形物理暴力，
    致產生積極妨害公務員職務執行者始克當之，並非公務員依
    法執行職務時，人民一有任何肢體舉止，均構成以強暴妨害
    公務執行。若此，不啻強令人民遇有公務員執行職務時，均
    僅能靜止而不許有何動作，此實有過酷，殊非該條規範之本
    旨。細繹被告前述舉起左腳伸踢向其中一名管束被告警員之
    行為，無非遭警員抬離現場時自然之掙扎反應，且亦僅有該
    一次之伸腿行為，除此之外，並無其他積極證據可認被告仍
    有其他不法物理暴力之行使，更難認被告該伸腿乃刻意攻擊
    或基於妨害公務之意思為之。無論乙○○當日所受傷勢與被
    告之其他掙扎行為有無因果關係，均不能憑此認定被告有強
    暴妨害公務之犯行。
六、綜上所述，被告雖對依法執行我國第十二屆總統、副總統就
    職慶祝大會維安勤務之警員有踢腿之行為，但僅屬遭警員依
    法管束時掙扎之自然反應，難認構成施強暴之不法物理力。
    公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使本院確信被
    告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍內，又查無
    其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆諸前開說明
    ，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零一條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
