【裁判字號】    97,審訴,37
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第37號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台益紡織企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾捌萬壹仟零肆拾元，及自
民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五點一○
四計算之利息，並自民國九十七年七月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬伍仟伍佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告台益紡織企業有限公司（下稱台益公司）於
    民國95年8月2日邀同被告丙○○、丁○○○為連帶保證人，
    約定連帶保證被告台益公司對原告之現在及將來連續發生之
    票據、借款、墊款、保證及其他一切債務，金額以新台幣（
    下同）共5,500萬元為限，嗣後被告台益公司於97年3月3日
    向原告借款450萬元，約定借款期間自97年3月3日起至97年7
    月24日止，利息按原告公告基準利率加碼年利率0.5%機動計
    算，並約定於到期日借款本金一次償還，如遲延給付本息者
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違
    約金。詎被告台益公司僅清償部分本息至97年6月16日止，
    依兩造授信契約書授信共通條款第7、8條之約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金3,481,043元未清償，被告丙○○、
    丁○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、基準利率歷次變動明細表、放款
    戶資料查詢申請書為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
