【裁判字號】    97,訴,5847
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5847號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  邦妮安百貨有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現應為.
被      告  乙○○
                      現應為.
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾萬陸仟柒佰陸拾陸元，及
自民國九十六年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點
二四五計算之利息，並自民國九十六年五月二十二日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟肆佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書「特別約定條款」第六條、保證書
    書第十八條約定合意以本院為第一審管轄法院，有綜合授信
    約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告邦妮安百貨有限公司以被告丙○○、乙○○
    、丁○○為連帶保證人，於民國92年10月21日向原告借用新
    台幣（下同）11,500,000元，約定借款期間自92年10月21日
    起至102年10月21日止，利息按原告公告基準利率加碼年息
    1.185%機動利率計算，每六個月為一期償還本金500,000元
    ，餘款到期一併清償，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告邦妮安百貨有限公司自94年9
    月21日起即未依約清償，依綜合授信約定書「授信共通約定
    」第九條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益。經原告向臺灣士林地方法院實行抵押權，聲請
    強制執行被告丁○○之財產，雖獲償部分款項，但仍有本金
    3,136,766元及利息、違約金等債權未獲完足清償。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、綜合授
    信約定書、借貸約定條款、保證書、臺灣士林地方法院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表為證。被告丁○○經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告邦妮安百
    貨有限公司、丙○○、乙○○未於言詞辯論到場爭執，亦未
    提出書狀陳述以供本院斟酌；是依上開證物，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為32,086元、公示送達
    登報費為350元，共計32,436元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
