【裁判字號】    97,簡,4092
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四○九二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年九月三十日
    下午二時五分許，在臺北縣新店市○○路○段一八三巷三號
    五樓德安宮內，徒手竊取甲○○所有，置於供桌上之碗裝維
    力泡麵二碗、味全檸檬綠茶六罐、多力多滋嘻哈馬芝拉條一
    包、樂事海苔壽司口味及雞汁口味洋芋片各一包、高岡屋海
    苔三包，得手後離去，嗣經甲○○調閱德安宮內監視錄影帶
    後，報警循線查知上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中指訴遭竊之情節相符，並有贓物認領
    保管單、監視錄影器翻拍照片、採證照片在卷可稽，足見被
    告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪手段、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯
    行之態度，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
