【裁判字號】    97,審建,54
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第54號
原      告  六奕興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  萬達開發石材有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國97年10月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾捌萬貳仟貳佰玖拾肆元，及自民
國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣伍萬陸仟佰肆拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有工程合約書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊於民國96年7月14日與被告簽訂工程承攬書（
    下稱系爭承攬書），承攬所被告發包之「中悅桂冠」輕隔間
    牆工程（下稱系爭工程），約定工程總價為新台幣（下同）
    3,889,200元，並約定系爭工程於施作前如遇工程變更，其
    增減費用依系爭承攬書估價單之單價計算。系爭工程於完工
    後，經伊結算系爭工程施作乾式隔間（92）費用1,605,432
    元、濕式隔間（92）費用1,380,535元、濕式隔間（125）費
    用2,469,225元、拆重作隔間382,752元、單面打板24,282元
    、點工費用385,000元、暗架矽酸鈣板費用296,620元、間接
    照明費用147,950元、暗架骨架拆重作費用73,684元、企口
    鋁板費用16,875元、廁所門框站立費用22,950元及鷹架搭架
    補工資4萬元，工程款總計7,187,570元，扣除被告已給付之
    1,525,176元，尚餘5,582,294元尚未清償，伊屢向被告請款
    而被告均置之不理，為此依民法第490條請求被告清償承攬
    報酬，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。另提出工程合約書及請款明細單（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：伊與被告簽訂系爭承攬書，由伊承攬被告所
      發包之系爭工程，而於系爭工程完工後，被告卻遲不給付
      工程款，尚餘如主文第1項所示之本金及利息金尚未清償
      之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。
      又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於
      言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同
      自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490條前段
      定有明文；再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項
      前段復定有明文。本件原告承攬被告所發包之系爭工程，
      於系爭工程完工後，被告未依約清償承攬報酬，尚積欠如
      主文第1 項所示之本金及利息迄未清償，揆上開說明及規
      定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依承攬法律關係請求被告給付如主文第1項所
      示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
