【裁判字號】    97,聲,2620
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1418號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第300號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌參公克、淨
重零點零貳參公克、驗餘淨重零點零貳貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年2月28日為警查
    獲前96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非
    他命，經本院以97年度毒聲字445號裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣台北地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1418號為不起訴處分
    確定。扣案之甲基安非他命1包，經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，確屬第二級毒品甲基安非他命（毛重0.
    823公克、淨重0.023公克、驗驗餘淨重0.0228公克），此有
    該局97年3月14日航藥鑑字第0971524號鑑定書附卷可稽，依
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款之規定，係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
