【裁判字號】    97,審訴,45
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第45號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金和昌興業有限公司
                        號1樓.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬貳仟肆佰伍拾元，及
自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
九‧二五計算之利息，並自民國九十六年九月二十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第6
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告金和昌興業有限公司邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人，於民國95年12月13日向原告借款新台幣（
    下同）2,000,000元，約定借款期間自95年12月28日起至97
    年12月28日止，利息按年息9.25％固定計算，自借款日起，
    以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％
    加付違約金。詎被告金和昌興業有限公司僅清償本息至96年
    8月27日止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金
    1,342,453元未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款約定書、一般放
    款全部查詢單為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
