【裁判字號】    97,簡,4023
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第10918 號），因被告否認犯罪，本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於法院訊問
程序中自白，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之甲○○印章壹枚，蓋於欣桃天然氣股份有限公司轉帳傳票
上之「甲○○」印文壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下，被告偽造「甲○○」印章蓋
    用於欣桃天然氣股份有限公司轉帳傳票，以表示簽收之意，
    依刑法第220條規定，該印文以文書論。其持以行使，係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其冒甲○○名
    義詐領款項，另涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第339條第1項詐欺取財罪。偽造印章、印文之低度行為
    ，為偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。其一行為觸犯
    行使偽造私文書罪及詐欺取財二罪，為想像競合犯，從重論
    以較重之行使偽造私文書一罪。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    偽造之甲○○印章一枚、「甲○○」印文1枚，仍應依刑法
    第219條之規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第216條、第210條、第33
    9條第1項、第55條、第220條、第41條第1項前段、第219條
    ，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、被告因本院依其請求而為科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
