【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第47號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：如主文第一項所示。
  二、陳述略稱：兩造未舉行公開結婚儀式及2 人以上之證人，
      卻於民國(下同)96年8月8日持不實之結婚證書，向臺北市
      松山區戶政事務所辦理結婚戶籍登記，結婚證書所載之證
      人胡瀚仁僅係在證書上簽名而已。為此訴請確認兩造間之
      婚姻無效等語。
  三、證據：提出戶籍謄本，並請求訊問證人( 即系爭結婚證書
      所載證人之一 )胡瀚仁。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：同意原告所為兩造婚姻無效之主張。
  二、陳述略稱：兩造係同至胡瀚仁住處請其在結婚證書證人欄
      簽名，兩造確實未辦理公開結婚儀式云云。
    理    由
一、修正前民法第988條第1款規定結婚不具備修正前民法第982
    條第1 項之方式(結婚公開儀式)者，無效。所謂「結婚應有
    公開儀式」，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定
    人得以共聞共見認識其為結婚者而言( 最高法院51年台上字
    第551 號判例參照 )。
二、本件原告主張兩造未於96年8月8日舉行公開結婚儀式，僅於
    同日持不實之結婚證書至臺北市松山區戶政事務所辦理結婚
    戶籍登記之事實，業據被告供承屬實，核與證人胡瀚仁到庭
    具結證述情節相符，載明筆錄在卷，自堪信為實在。揆諸首
    揭法律規定及最高法院判例意旨，兩造戶籍謄本所載二人於
    96年8月8日之結婚應屬無效婚姻，至為灼然。
三、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
