【裁判字號】    97,親,8
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度親字第8號
原        告  甲○○( 原名：.
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、原告方面：原告未於言詞辯論期日到場，惟依其起訴狀之聲
    明及陳述如下：
    (一)訴之聲明：請求確認甲○○與乙○○間之親子關係不存
        在。
    (二)陳述略稱：原告與被告丙○○於民國(下同)89年7月1日
        結婚，婚後丙○○返回娘家居住，兩造聚少離多。被告
        丙○○卻於92年1 月14日產下一女乙○○，為此提起本
        件確認親子關係不存在之訴云云。
二、被告方面：
    (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴。
    (二)陳訴略稱：兩造於96年10月29日經臺灣高等法院以96年
        度家上字第110 號民事判決准許離婚確定，乙○○由生
        母丙○○監護。乙○○確係丙○○與甲○○婚姻關係存
        續中所生之女，業經國立臺灣大學醫學院附設醫院( 下
        稱：臺大醫院 )鑑定屬實等語。
    (三)證據：提出臺大醫院血緣鑑定報告書、診斷證明書。
    理    由
一、原告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告乙○○非其與被告丙○○婚姻關係所生之
    女，訊據被告丙○○堅決否認，且兩造偕同稚女即被告乙○
    ○於97年8月21日同至臺大醫院採集檢體作DNA血緣鑑定結果
    ，原告與被告乙○○之親子關係概率值為百分之99.997812
    有臺大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書及診斷證明書在卷可
    稽。本件原告空言否認不足採信，其提起本件確認之訴為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結：本件原告之訴無理由。爰依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
