【裁判字號】    97,審聲,235
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第235號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟零捌拾元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付票款事件，經本院96年度北簡字第
    21795號、96年度簡上字第620號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列財政部臺北市國稅局費用新台幣壹仟元，
    非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所
    示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
計  算  書：
項      目             金  額（新台幣/元）     備   註
支付命令聲請費         1,000
第一審裁判費           3,080
合          計         4,080
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
