【裁判字號】    97,審補,1
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審補字第1號
原      告  甲○○
上列原告與被告謝東昇、謝新禮間請求債務人異議之訴事件。原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）陸佰玖拾壹萬捌仟陸佰元（計算方式：土地面積×公告現值
，即44.3 5×156,000＝6,918,600），應徵第一審裁判費陸萬玖
仟伍佰零捌元，原告僅繳納壹仟元，尚欠陸萬捌仟伍佰零捌元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
