【裁判字號】    97,審拍,14
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第14號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人原名建華商業銀行股份有限公司，奉
    行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐商業銀行股份有
    限公司，並已辦妥證照換發作業。緣案外人吳國輔為擔保其
    對聲請人之一切債務，於民國（下同）95年7月6日將其所有
    如附表所示之不動產，設定本金新臺幣（下同）540萬元之
    最高限額抵押權予聲請人，存續期間自95年7月4日起至135
    年7 月3日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並辦妥設
    定登記；嗣於95年7月18日，吳國輔向聲請人借款450萬元，
    並簽立借據乙紙為憑。詎料吳國輔僅繳納前開借款本息至97
    年6月18日即未再繳，依約全部債務視為到期，聲請人自得
    請求一次償還本金450萬元及利息、違約金；又吳國輔業於
    95年12月25日將附表所示不動產之所有權移轉登記予相對人
    乙○○○，爰列乙○○○為本件相對人並聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、行政院金融監
    督管理委員會函、營利事業登記證等件影本為證，經核尚無
    不合；又本件已依非訟事件法第74條之規定，通知借款人即
    債務人吳國輔就抵押債權金額表示意見，而其迄未表示。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
