【裁判字號】    97,審訴,819
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第819號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，經本院於中華民國97年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬元。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之契約書第7 條及現金保管條之約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年12月23日向伊借款新台幣（
    下同）29萬元，被告簽立現金保管條及同額本票，約定於90
    年3 月30日還款，惟屆期後屢向被告催討未果。又被告自86
    年至90年間陸續向伊批發衣服販售，共積欠25萬元貨款未償
    ，嗣被告簽發票號TFG0000000、發票日90年12月5日、帳號0
    00000000號、面額25萬元之支票（下稱系爭支票）支付上開
    貨款，詎經伊提示系爭支票卻遭退票，爰依消費借貸及買賣
    之法律關係請求被告給付上開款項等情。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據提出現金保管條、契約書、系
    爭支票及本票等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及買賣之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示金額
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
