【裁判字號】    97,簡,3898
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告明知本案手機係屬贓物，猶執意買受增加贓物
    查緝之困難，所為雖屬非是，惟被告年事已高，犯罪後已坦
    承犯行，且衡諸前揭手機之價值、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，尚知悔悟，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉
    而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
