【裁判字號】    97,審勞訴,18
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第18號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人
兼輔佐人    丙○○
抗  告  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司
台灣分公司間因97年度審勞訴字第18號請求給付佣金等事件，抗
告人對於民國97年10月9日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判
費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後3日內向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
