【裁判字號】    97,易,3180
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15444 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第3980號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，被告於
    民國97年6月21日14時30分，在臺北市○○區○○路3段95巷
    4 弄12號住處後院，因天線裝置位置而與告訴人發生爭執，
    竟基於傷害之犯意，徒手拉扯告訴人之手，致告訴人受有左
    前臂鈍挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程式審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
