【裁判字號】    97,審拍,182
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第182號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）96年1月
    15日將其所有如附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（
    下同）204萬元整之抵押權予聲請人，以擔保案外人甲○○
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並辦妥登記在案
    ；嗣案外人甲○○邀同相對人為連帶保證人，分別於96年1
    月16日及97年5月2日向聲請人借款170萬元及25萬元，並約
    定依聲請人之房貸利率指數分別加碼1.27%及2.12%之利息，
    如遲延履行時，除仍按原利率計息外，逾期在6個月以內依
    前揭利率百分之10、逾期在6個月以上部分則依前揭利率百
    分之20計付違約金。詎料聲請人就上述借款僅獲償本金337,
    444元整，其餘本金、利息及違約金屢經催討，迄未獲償，
    依貸款契約書第4條之約定，應即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等件為
    證，經核尚無不合。又本件已依非訟事件法第74條規定定期
    間命相對人乙○○及案外人即借款人甲○○就抵押債權金額
    表示意見，惟相對人迄未表示；案外人甲○○雖具狀陳稱：
    所欠貸款，已開始按月繳付等語，惟其既已有未依約償還債
    務之情形，則聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，即屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
