【裁判字號】    97,簡,4108
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第4108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（淨重零點貳零伍捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應增列「甲○○因犯
    肇事逃逸罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑7月，減為3
    月又15日確定，並於97年6月26日易科罰金執行完畢。本件
    係在該案執行完畢後5年內再犯罪，構成累犯」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
