【裁判字號】    97,財管,79
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第79號
聲  請  人  聯上開發股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  張睿文律師
上列聲請人聲請選任財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人選任財產管理人之聲請，未據於聲請狀上載明被
    繼承人戊○○、丁○○、乙○、丙○○、甲○○之戶籍謄本
    ，致未能查證其係失蹤或死亡，聲請人亦陳明僅在土地登記
    簿所有權人欄見其等姓名，無從查悉或補正其等戶籍資料（
    見97年8 月21日非訟事件筆錄、97年8 月25日陳報狀），致
    無從補正。
三、聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年   10    月     31    日
                        家事法庭法    官  李莉苓
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            書  記  官          書記官     楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
