【裁判字號】    97,審聲,356
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第356號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七○八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    遵本院95年度裁全字第17892號假扣押裁定，曾供新台幣（
    下同）250,000元為擔保金，並以本院95年度存字第7081號
    辦理提存在案。嗣相對人以聲請人未遵本院96年度全聲字第
    31號裁定限期起訴為由，聲請本院以96年度全聲字第749號
    撤銷上開假扣押裁定，聲請人抗告後，經臺灣高等法院以96
    年度抗字第1404號駁回抗告確定，相對人執此聲請本院民事
    執行處撤銷95年度執全字第5031號假扣押執行。茲聲請人以
    97年7月15日台北重南郵局第00614號存證信函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、存證信函及回執等影本為證，復經本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。聲請人聲請返還擔保物，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
