【裁判字號】    97,訴,5162
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5162號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟參佰伍拾伍元，及自民
國九十六年十二月二十二日起至清償日止按年息百分之二點六七
計算之利息，並自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第15條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年9月15日向原告中國
    信託商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）250萬元，
    約定自94年9月15日起至114年9月15日止分期清償，利息按
    年息2.4%採機動利率計付，如遲延履行給付本金或利息時，
    除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加
    計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20% 計
    算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到
    期。詎料被告繳納利息至94年12月22日後竟未依約清償，債
    務視同全部到期，經原告拍賣抵押品受償後，尚欠本金共
    1,171,355元及自96年12月22日起按年息2.67%計算之利息、
    違約金未予清償，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣板橋地方
    法院95年執字第37058 號分配表等為證，核與其所述情節相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，自堪信為真實。從而原告
    本於上開消費借貸關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
