【裁判字號】    97,簡,4066
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第21197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙草壹小包（淨重○
．一一○○公克、驗餘淨重○．一○七五公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案之第二級毒品大麻煙草淨重為
    0．1100公克、驗餘淨重為0．1075公克應予補充外，其餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，被告持有第二級毒品大麻煙草之犯罪動機、
      目的、持有該毒品之數量，犯罪後矢口否認為其所持有等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）扣案之大麻煙草（淨重為0 ．1100公克、驗餘淨重為0 ．
      1075公克），核屬第二級毒品無誤，已如前述，爰依毒品
      危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併於宣告沒收銷
      燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
