【裁判字號】    97,易緝,108
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第108號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵緝字第
一六○八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁念慈（通緝中）二人為男女
    朋友，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，連續於(一)
    民國九十年五月十八日某時，在址設臺北市○○區○○路二
    段四之一號一樓之「榮順商行」，由甲○○佯以「顏章順」
    之名義，以電話向味全食品股份有限公司職員乙○○訂購罐
    頭、烤肉醬等食品一批，金額合計新臺幣（下同）四萬九千
    六百十四元，貨品送至前址時並由丁念慈佯稱為「陳麗雯」
    而蓋用「榮順商行」之發票章簽收，詎乙○○依約定之同年
    月二十八日前往收款，竟人去樓空。(二)同年月十九日十七時
    許，由丁念慈佯稱為「陳麗雯」，至臺北市○○區○○路二
    段十號「永銓電器行」，向丙○○購買聲寶牌、夏普牌電視
    機、捷寶牌ＶＣＤ主機各一臺、中古錄放影機二臺等電氣用
    品，金額合計七萬一千元，其中六萬五千元之貨款以「許昭
    田」為發票人之支票交付，餘款六千元並言明於同年月二十
    八日支付，詎前開支票於同年六月四日提示時竟遭退票，丙
    ○○於同年月二十八日前往「榮順商行」收款時，亦發覺該
    址業已人去樓空，始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查本件被告甲○○業於九十七年七月二十一日死亡，此有戶
    役政個人基本資料、桃園縣八德市戶政事務所九十七年十月
    二十二日桃德戶字第○九七○○○六一三二號函暨所附死亡
    登記申請書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶
    籍資料各一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
