【裁判字號】    97,簡,4213
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
                    臺灣地區旅.
                    （現收容於入出國及移民署宜蘭收容所）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第三二八九號），本
院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，溫雲秀、甲○○均明知彼此並無結
    婚真意，溫雲秀竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿亮」之成年
    男子、綽號「歐玲」之成年女子共同基於使大陸地區人民甲
    ○○非法進入臺灣地區之犯意聯絡，並與甲○○、「阿亮」
    、歐玲」共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，約定由溫雲秀與甲○○假結婚使甲○○來臺之代價為人
    民幣（下同）五萬元，於溫雲秀到大陸地區辦理假結婚時，
    由甲○○先給付溫雲秀二萬元，待甲○○來臺來再給付其餘
    三萬元。溫雲秀及甲○○旋即通謀虛偽於民國九十年八月二
    日在大陸地區福建省福州市辦理結婚手續，迨領得福建省福
    州市公證處發給之結婚證明書及公證書，辦妥結婚登記後，
    溫雲秀獨自先行返臺，並持該結婚證明書及公證書向財團法
    人海峽交流基金會（下簡稱海基會）取得結婚公證書之認證
    證明後，旋於同年九月十四日，持上開業經海基會認證之大
    陸地區福建省福州市公證處結婚證明書，前往臺北市文山區
    第二戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記
    ，使不知情之該戶政事務所承辦公務員將溫雲秀與甲○○結
    婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本
    等公文書，並核發戶籍謄本予溫雲秀，足以生損害於戶政機
    關對戶籍管理之正確性。嗣並推由溫雲秀於同日以配偶身分
    自任甲○○進入臺灣地區之保證人，填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」，連同上開戶籍謄本一併持向臺北市政
    府警察局文山第二分局興隆路派出所員警行使，使不知情之
    承辦警員在該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄
    」內，就溫雲秀確有擔任保證人之資格等不實內容對保核章
    後，溫雲秀基於同前概括犯意聯絡，於同日檢具「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」、前開結婚證明書、海基
    會證明、戶籍謄本及保證書等文件，向內政部警政署入出境
    管理局（現改制為內政部入出國及移民署）行使，申請配偶
    來臺探親，經核准並發給大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    ，甲○○因此得以於九十年十一月八日持旅行證非法進入臺
    灣地區，足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民入境
    管理之正確性。甲○○入境後，與溫雲秀共同生活約二月後
    離去，並在臺北市四處打零工維生。嗣於九十六年十二月十
    七日十七時二十二分，為警發現逾期在臺，循線查獲上情。
二、案經內政部入出國及移民署移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承犯行（本院九十七年九月二十二日準備
    程序筆錄），且有大陸地區結婚證明書、公證書、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書、海基會證明、戶籍資料、結婚登
    記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書等在卷可憑（偵卷第十七至二四、二九至三一、三六頁
    ），事證明確，被告犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，下列關於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條
    文，業於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十
    條之一規定，於九十五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  3.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經刪除，則
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，仍以適用被告行
    為時法律即舊法論以連續犯較有利於被告。
  4.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)按「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，其所載內容係保
    證人對於被保人來臺後負多項保證責任，如有違反，保證人
    願接受法令懲處等文字，固屬私文書（最高法院七十年台上
    字第二二一號判例意旨參照），惟依被告行為時之大陸地區
    人民進入臺灣地區許可辦法規定，該保證書應送保證人戶籍
    地警察機關辦理對保手續，保證書下方之「對保或證明機關
    （構）簽註意見欄」，復係由辦理對保之派出所警勤區警員
    審核當事人資料後，將保證人是否虛設戶籍及有無擔任保證
    人之資格加註並核章，此觀之九十一年九月十一日修正前大
    陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第十五條、第十六條規定
    即明，故該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」
    部分，係公文書之性質，亦堪認定。次按結婚應以當事人之
    一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第十七條及第三十五
    條分別定有明文；而登記之際並應提出證明文件與戶政機關
    查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第十三條第二項、第
    十七條亦定有明文，是關於結婚戶籍登記，戶籍機關僅有形
    式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第五十四條規定申
    請人故意為不實之申請，應處銀元九千元以下罰鍰自明。是
    明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自
    構成刑法第二百十四條之明知不實事項使公務員登載不實罪
    。至境管局受理人民入出境申請，須為實質審查，非一經當
    事人提出申請，即須一律登載並據以核發臺灣地區旅行證，
    此部分尚無成立刑法第二百十四條之明知不實事項使公務員
    登載不實罪之餘地，特予敘明。
  (五)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告辦理結婚登記後，復將內容
    不實之戶籍謄本等文件持以行使，使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與溫雲秀
    、「阿亮」、「歐玲」就前開行使使公務員登載不實文書犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，目的同一，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑
    。
  (六)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所規定之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，犯罪客體即對象係非法進入臺灣地區之大陸
    地區人民，亦即，大陸地區人民之被告甲○○實屬被告溫雲
    秀使非法進入臺灣地區之對象，而非共犯本罪之主體，被告
    甲○○自難認係該罪之共同正犯。聲請簡易判決處刑書認被
    告甲○○共同違反該條例第七十九條第一項之罪，容有誤解
    ，惟此部分如成立犯罪，與起訴部分有裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
  (七)爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段、所生危害暨其
    生活狀況、犯罪後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (八)被告行為後，刑法第四十一條亦已於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百
    元。茲比較新、舊法結果，以被告行為時之法律，對被告較
    為有利。
  (九)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定，諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
  (十)被告並無任何前案紀錄，此有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其犯罪後坦承犯行，尚具悔意，經此教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有
    期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依現行刑法第七十四條第一項第一款，諭知緩刑，
    用啟向上。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、
    第二百十四條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五
    十六條，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
