【裁判字號】    97,訴,6079
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6079號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟柒佰壹拾伍元，及其中新台
幣伍拾貳萬參仟壹佰壹拾參元部分，自民國九十四年八月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國91年8月30日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至94年8
    月23日止累計消費記帳新台幣（下同）534,715元未為給付
    （含消費款523,113元、循環利息9,602元及其他費用2,000
    元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日94年8月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款及信
    用卡帳戶明細為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之
    主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    534,715元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
