【裁判字號】    97,簡,4231
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第968
號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。本案被告多次詐欺行為，其主觀上係基於單一詐欺犯罪決
    意，且其多次詐欺所欲達成之目的及詐欺之對象均屬相同，
    依社會通念，客觀上應認其詐欺行為本質上具有反覆性及持
    續性，為接續犯，在刑法評價上應僅論以一罪。而被告有如
    起訴書犯罪事實欄一所述之前科，於民國94年12月16日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受前
    開徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並予加重
    其刑。爰審酌被告之前科、素行，對告訴人乙○○危害甚鉅
    ，且犯罪所得非微，犯後雖坦承犯行，然迄未如數賠償告訴
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
