【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖柒貳捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3月14日下午1時許，
    在臺北縣新店市○○路30號1樓住處，施用第二級毒品安非
    他命，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1151號為不起訴處分確
    定，惟經警查獲扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨
    重0.9728公克）係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告於上開時地施用第二級毒品安非他命，
    經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第1151號為不起訴處分確定等
    情，經本院調取該號偵查卷宗核閱屬實。而扣案白色透明結
    晶1包（驗餘淨重0.9728公克）確為甲基安非他命，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3月25日航藥鑑字第09717
    08號毒品鑑定書在卷為證，而甲基安非他命依毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款規定為第二級毒品，係違禁物，是其
    聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
