【裁判字號】    97,重訴,991
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第991號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，被告於法定不變期間聲
    明異議，其支付命令之聲請視為起訴，本院爰於民國97年10
    月14日裁定命其於收受送達時起5日內補繳裁判費新臺幣（
    下同）61萬1,512元，該項裁定已於97年10月16日送達原告
    ，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
