【裁判字號】    97,審訴,498
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第498號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○
            乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬仟壹佰貳拾貳元，及
自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，暨自民國九十七年六月二十五日起清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有保證書及授信總約定書第16條可憑，又原告總行係設於
    台北市○○○路○段50號而位於本院之轄區內，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丙○○○○○○○○○○於民國97年3月23
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣150萬元，
    借款期間自97年3月25日起至98年9月25日止，並約定按年利
    率9％固定計算之利息，及如未依約償還本金時，本金自到
    期日起，利息自應繳息日起，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約
    金。詎料，丙○○○○○○○○○○僅攤還本息至97年5月
    24日止，其後即未依約清償，依約全部債務視為到期，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其
    餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主
    文第1項所示；(二)願供中央政府建設公債96年度甲類第5期債
    票為擔保，請准宣告假執行。另提出保證書、授信總約定書
    及動用申請書（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丙○○○○○○○○○○向伊借款，然未依
      約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上
      開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丙○○○○○○○○○○向原告借款未依約清償，經
      全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，
      揆上開說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
