【裁判字號】    97,審訴,567
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第567號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國97年10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息，並按月給付新台幣佰元之違約金。
被告應給付原告新台幣拾柒萬陸仟肆佰貳拾元，及自民國九
十六年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點九九計
算之利息，並自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、個人信用貸款申請書
    暨約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信
    用卡約定條款、個人信用貸款申請書暨約定書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年7月21日向原告借款新台幣（下
    同）650,000元，借款期間自93年7月21日起至98年7月21 日
    止，約定利息按年息4.99％固定利率計付，分60期，按期定
    額平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金。詎被告自96年12月21日起即未依
    約清償本息，依個人信用貸款申請書暨約定書（貳）第五條
    第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益；尚欠本金376,423元及利息、違約金未清償。另被告前
    於92年10月21日向原告請領信用卡使用，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，被告迄至97年4月23日止累計消費記帳
    183,259元未給付，依信用卡約定條款第十五條約定，被告
    自應給付原告自97年4月24日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息，並按月計付300元之違約金。原告屢向被告催討
    ，均置之不理；為此爰依信用卡使用契約、消費借貸契約之
    法律關係，起訴請求被告返還消費記帳款、借款本息及違約
    金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、個人信用貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢、放款帳戶還款交易明細、歷史帳單彙總查詢為證。被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付消費記帳款及借款如主文第一、二項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
