【裁判字號】    97,審重訴,188
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第188號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  汎淂有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬柒仟貳佰陸拾貳元，及
自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年利率百分之六點
九五計算之利息，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬零捌佰玖拾伍元，及自
民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年利率百分之六點九
五計算之利息，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬捌仟佰壹拾元，及
自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年息百分之七點五
計算之利息，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信合約書第
    19條、連帶保證書第19條約定可憑，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告汎得有限公司（下稱汎得公司）分別於民國
    96年11月27日及97年1月3日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    伊借款新台幣（下同）1,997,982元、2,996,975元及300萬
    元，其中1,997,982元借款部分借款期間自96年11月27日起
    至97年3月26日止，並約定按伊放款基準利率加碼年率2.44
    ％機動計算之利息；其中2,996,975元借款部分借款期間自
    96年11月27日起至97年3月26日止，並約定按伊放款基準利
    率加碼年息2.44％機動計算之利息；其中300萬元借款部分
    借款期間自97年1月3日起至97年5月2日止，並約定按伊放款
    基準利率加碼年率2.99％機動計算之利息，及均如未按期償
    還本息時，逾期在6個月以內者，各按前開利率10％；逾期
    超過6個月者，各按前開利率20％計算之違約金。詎料，汎
    得公司就前開借款僅繳納本息至97年3月17日止，其後即未
    依約清償，全部債務均已到期，尚餘如主文第1、2、3項所
    示之本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出動
    撥申請書、授信合約書及連帶保證書（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：汎得公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1、2、3項所示之本金、
      利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通
      知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。汎得公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金迄
      未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說
      明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金為有
      理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第4項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
