【裁判字號】    97,交聲,2333
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2333號
原處分機關  臺北市政府警察局大安分局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局大安分局分別於民國97年1月11日所為之處分
（原處分案號：北市警安交裁字第AEV792704號、北市警安交裁
字第AEW137156號）及97年5月21日所為之處分（原處分案號：北
市警安交裁字第AEW386258號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    定有明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議
    權即已喪失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第18條前段亦有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○○分別於民國96年6月11日18時5
    0分許、96年8月22日19時00分許及96年11月21日18時35分許
    ，未經許可而在臺北市○○○路○段之道路擺設攤位，為臺
    北市政府警察局大安分局員警依違反道路交通管理處罰條例
    第82條第1項第10款規定舉發。嗣經原處分機關分別於97年1
    月11日裁決（裁決書案號：北市警安交裁字第AEV792704號
    、北市警安交裁字第AEW137156號）及97年5月21日裁決（裁
    決書案號：北市警安交裁字第AEW386258號），並分別於97
    年3月19日、97年3月19日及97年8月28日送達異議人之前開
    住址由其本人蓋印收受，此有臺北市政府警察局大安分局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本3紙及臺北市政府警察
    局大安分局送達證書影本3紙附卷可稽，惟異議人遲至97年9
    月18日始向本院聲明異議，有本院蓋於異議狀上之收文戳印
    、日期章可參，顯已逾法定期間而喪失異議權；另異議人聲
    明異議狀所附之催繳通知影本，其作用僅係催促異議人儘速
    繳交罰鍰，以避免遭到強制執行而已，並未改變原裁處之意
    旨，而為觀念通知，非屬新作成之行政處分，故縱其作成日
    期為97年8月29日，仍應以先前送達之裁決書日期為準，併
    此敘明。是異議人本3件之異議不合法律上程式，且無從補
    正，自毋庸審查其實體有無理由，即逕以聲明異議已逾法定
    期間為由而均駁回其異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
