【裁判字號】    97,交聲,2617
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2617號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年八月二十九日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＭＭ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千
    四百元以下罰緩，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    七年五月十二日下午四時十三分許，駕駛車牌號碼三○三六
    ─ＥＦ號自用小客貨車，行經最高速限六十公里之臺二十線
    二十二點八公里處（菜寮路段）時，為設於該處之固定式雷
    達測速照相儀器測得行車速度為七十三公里並予拍照存證，
    經臺南縣警察局交通警察隊員警採證後，以該車輛有「限速
    六十公里，經測時速七十三公里，超速十三公里未滿二十公
    里」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第四十條規定，
    逕行掣單舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期
    前提出陳述，經原處分機關函請舉發單位調查結果，認其確
    有前開違規行為，原處分機關乃於九十七年八月二十九日依
    道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款
    （原裁決書漏引第一項第一款）之規定，裁處受處分人罰鍰
    一千六百元，並記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：本件採證照片車牌號碼模糊不清，為此
    聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：本件受處分人甲○○所有之車牌號碼三○三六─ＥＦ
    號自用小客貨車，於九十七年五月十二日下午四時十三分許
    ，行經臺二十線二十二點八公里（菜寮路段）行車速限時速
    六十公里之路段，為雷達測速儀器測得車速達七十三公里而
    經拍照一節，業經臺南縣警察局以九十七年六月二十四日南
    縣警交字第○九七○○二五○四一號函覆明確，且經本院函
    請臺南縣警察局提供解析度較高或放大後可清晰辨識車牌號
    碼之舉發照片，經臺南縣警察局提出放大為八乘十二倍大小
    之舉發採證照片，由該張採證相片已可清楚辨識違規車輛之
    車牌號碼為三○三六─ＥＦ，有臺南縣警察局九十七年十月
    六日南縣警交字第○九七○○三九二九二號函暨所附舉發照
    片在卷可稽，而車牌號碼三○三六─ＥＦ之自用小客貨車登
    記為受處分人所有，並有原處分機關九十七年十月六日北市
    裁申字第○九七四二九○九○○○號函附之車籍資料影本在
    卷可查，是本件舉發應無違誤，本件事證明確，受處分人所
    有車牌號碼三○三六─ＥＦ號自用小客貨車有於前述時、地
    超速行駛之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地超速行駛之違規事實
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第四十條、第六
    十三條第一項第一款及違反道路交通管理處罰條例統一裁罰
    基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一千六百元，並記違規點
    數一點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
