【裁判字號】    97,審聲,512
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第512號
聲  請  人  勝億工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台協興股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三二六號提存事件聲請人所提存之匯款
支票 (付票銀行：臺灣銀行鹿港分行、票號HA0000000、面額新
台幣壹佰伍拾萬元)壹紙，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰伍拾萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第3326號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及公
    司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5698號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱相關卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
