【裁判字號】    97,訴,5318
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5318號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟玖佰貳拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬捌仟伍佰柒拾壹元部分，自民國九十七年七月二日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年11月26日向原告申辦台新銀行現
    金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信
    用貸款約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方
    式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約定，被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被
    告自90年11月26日核撥貸款起至97年7月1日止（最後繳款截
    止日為96年6月15日），借款尚餘新臺幣（下同）586,929元
    （內含本金478,571元、利息108,358元）未按期給付。依前
    揭約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依週年利率
    20% 按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8
    條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，依週年利率20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約
    定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項
    ，並應給付其中本金478,571元自97年7月2日起至清償日止
    之延滯利息，為此爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等
    語，並聲明如主文第一項所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出YouBe信用貸款約定書、
    YouBe予備金申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易
    紀錄查詢等件為證，核屬相符，被告復經合法通知，未於言
    詞辯論到場爭執，亦未提出任何書狀供本院參酌，是原告之
    主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及延滯利息，為有理
    由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           6,390元
第一審公示送達登報費     120元
合      計             6510 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
