【裁判字號】    97,交聲,2008
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2008號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站97年8月13日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEX034075號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規
    定，汽車包括機器腳踏車即機車），應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條定有明文；又
    指示直行之指向線，用以指示車輛行駛方向，以白色箭頭劃
    設於車道上，道路交通標誌標線號誌設置規則第188條第1項
    、第3項定有明文；而汽車駕駛人爭道行駛而不按遵行之方
    向行駛，處新台幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰，並
    記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第45條第1款、第63
    條第1項第1款分別定有明文。
二、本件受處分人甲○○於民國97年7月8日下午7時52分許，騎
    乘車號HZC－835號重型機車（下稱違規車輛），行經台北市
    ○○路47巷內（由西往東）逆向行駛，經台北市政府警察局
    中山分局員警攔停違規車輛，並以受處分人為駕駛人有「不
    按遵行之方向行駛」之行為，違反條例第45條第1款規定之
    行為掣單舉發；嗣受處分人於舉發單所載應到案日期前申訴
    ，經原處分機關函請舉發機關查結果，仍認異議人所有被舉
    發重機車違反前開規定，原處分機關乃於97年8月13日依道
    路交通管理處罰條例第45條第1款、第63條第1項第1款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對受處分人裁
    處罰鍰900元，並記違規點數1點。
三、本件異議意旨略以：伊當天從天祥路47巷某大樓出來往民權
    西路10巷行駛，在天祥路47巷口被警察攔停，地面上並無看
    到任何指示此路為單行道的箭頭標誌，且先前從民權西路10
    巷與天祥路47巷口進入天祥路47巷的大樓時，由於當時是晚
    上，標誌在上面，根本看不到標誌云云。
四、經查，受處分人固不否認有於前揭時間，騎乘上開重型機車
    逆向行經台北市○○路47巷口，為警當場舉發之事實，惟否
    認有不按遵行之方向行駛之違規行為。而在台北市○○○路
    10巷進入天祥路47巷入口車道前左側，設置有僅准車輛直行
    之車道遵行方向標誌，在天祥路47巷口地面確實劃設有指示
    車輛行駛方向之白色直線箭頭指向標線，僅准車輛由東往西
    方向單行，另在天祥路47巷口處右側號誌燈桿顯明處，亦設
    置有一個用以告示任何車輛不准進入之圓形紅底中間一條白
    色橫條直線之禁止進入標誌，有有台北市政府警察局中山分
    局97年9月19日函及所附現場照片在卷足憑，足見該路段確
    係單行道。本院核閱上開照片，堪認該路段設有可清晰辨識
    之單行道交通標誌、標線，受處分人係自台北市○○○路10
    巷與天祥路47巷口進入天祥路47巷某大樓，為其所自承，而
    受處分人使用道路本應注意沿線路道各項號誌、標線之設置
    ，該處路口既設置有單行道之交通標誌、標線，且並無難以
    窺見之情形，其即應可注意及之並予遵守，是受處分人所辯
    因夜間視線昏暗，未看到交通標誌、標線云云，不足採信。
五、綜上所述，本件受處分人駕駛違規車輛，確有未依遵行方向
    行駛之違規情事，原處分機關依條例第45條第1款、第63條
    第1項第1款裁處受處分人罰鍰900元，並記違規點數1點，經
    核並無不當。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。據
    上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官   蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
