【裁判字號】    97,訴,5540
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5540號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬陸仟參佰陸拾參元，及自民國九
十五年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之九．五計算之
利息，並自民國九十五年七月四日起至清償日止，其逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續  或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因
    於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由
    建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年
    11月13日金管銀(六)字第09500476730號函附卷可參，是原台
    北國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造已於借據約定書第13條約定，
    同意以原告總行所在地即本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：被告於93年11月3日向原告借款新臺幣（下同）
    100萬元，約定前6個月及最後6個月利息按週年利率5%計算
    ，中間期數依週年利率9.5%計算，借款期間自93年11月3日
    起至98年11月3日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還
    本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利
    息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前
    開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率
    之20%加付違約金。詎被告僅繳納本息至95年6月3日，其後
    即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全
    部到期，其尚欠借款本金726,363元及其利息暨違約金，迭
    經催索迄未償還，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲
    明：(一)如主文第一項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、歷史往來明
    細查詢等件為證，核與所述相符，被告既未到場陳述，復未
    提出書狀爭執，本院斟酌上開證據，堪信為真實。從而，原
    告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之借款及利息、違約金，為有理由，應予  准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           7,930元
第一審公示送達登報費     250元
合      計              8180元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
