【裁判字號】    97,審訴,769
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第769號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      路480.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟捌佰肆拾元，及其中本金新
臺幣伍拾壹萬壹仟壹佰捌拾貳元自民國九十七年九月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造約定因借款而涉訟時，兩
      造合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原台灣第一信託投資股份有信公司於民國（下同）87年7
      月20日變更為通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日
      再變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股
      份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限
      公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯
      合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀
      行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行
      股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯
      合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更
      名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第319條準
      用第75條規定概括承受。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國（下同）92年11月21日與原告成立信用卡使用
      契約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
      付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14條、第15條約定，應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利益外，應另
      給付原告按年息19.7%計算之利息。惟截至97年9月25日止
      ，被告尚有帳款新台幣（下同）324,374元（其中本金為
      313,544元）未按期繳付。
    (二)被告於91年11月27日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
      信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
      方式為於代償後，前6個月內以年息6.4％計收利息，後一
      年以年息14.97％計收利息（手續費為前12個月按月收取
      新台幣110元，提前清償者仍須一次繳足代償手續費），
      上述期間屆滿，則更以年息19.7%計收利息。截至97年9月
      25日止，尚有代償帳款10,033元（其中本金為9,697元）
      ，未按期繳付。
    (三)被告另於94年11月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款220,000元，約定按年息14.8%計算利息，分50期
      清償，依年金法按月計付本息，並均約定併入信用卡帳單
      中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。倘為遲延繳
      款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益，
      債務視為全部到期。截至97年9月25日止，被告尚有貸款
      194,433元（其中本金為187,941元）未按期繳付。
    (四)綜上所述，被告至97年9月25日止，帳款尚餘528,840元未
      按期繳付（含信用卡帳款324,374元，簡易通信貸款帳款
      194,433元，代償金額10,033元，迭經催討無效等語，並
      聲明如主文第1項所示。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代
      償申請表格暨信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、約定條款、信用卡注意事項、歷史帳單彙總查詢、客
      戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、財政部函影本、公
      司變更事項登記卡影本等件為證，被告已於相當時期受合
      法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
      則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用
      卡使用契約、代償卡契約及消費借貸契約之法律關係請求
      被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
