【裁判字號】    97,審重訴,159
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第159號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    英美吉股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰參拾壹萬壹仟伍佰伍拾柒元，及
自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之六點一計
算之利息，並自民國九十七年十月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬參仟肆佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾肆萬元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之授信約定書第12條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄
    權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告英美吉股份有限公司（下稱英美吉公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國97年3月21日，向原告
    借款新臺幣（下同）1仟萬元，約定借款期間自97年3月24日
    起至99年3月24日止，分24期依年金法平均攤還本息，利息
    按原告基準利率加年息0.43%機動計付，如未按期攤還或經
    票據交換所通知拒絕往來，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期六個月以上者，其超過六個月部分
    ，按上開利率20%加付違約金。詎被告英美吉公司於97年8月
    29日經票據交換所公告拒絕往來戶，依上開約定，其債務視
    為全部到期，經原告將被告存款餘額主張抵銷後，尚欠本金
    7,311,557元未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、第一類票據信用資料查覆單、放款歷史交易明細查詢、
    基準利率表查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
