【裁判字號】    97,訴,4273
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4273號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟捌佰肆拾伍元，及自民
國九十七年三月九日起至清償日止，按年息百分之三點二八計算
之利息，並自民國九十七年四月十日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於借據暨其他約定事項第十四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有借據暨其他約定事項在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為丁○○，嗣於訴訟繫屬後變更為劉燈城
    ，變更後之法定代理人劉燈城遂於民國97年10月16日提出書
    狀聲明承受訴訟，並有其提出之臺北市政府營利事業登記證
    在卷可稽。經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五
    條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告戊○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於93
    年6月9日向原告借用新台幣（下同）1,050,000元，約定借
    款期間自93年6月9日起至100年6月9日止，利息按原告定儲
    指數利率加碼年息1.1％計算（現為3.28％），以每一個月
    為一期分84期，依年金法計算，按月本息平均攤還，若未按
    期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，
    超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被
    告戊○○自97年3月8日起即未依約繳息，原告屢向被告催討
    ，均置之不理。依借據暨其他約定事項第五條第一項第一款
    約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。而被告乙
    ○○既為連帶保證人，依法自應負擔連帶清償責任。為此本
    於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前期日到
    場所為之聲明及陳述略以：被告戊○○確有向原告借款，惟
    係繳款至96年12月底，原告請求金額與實際欠款金額不符等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨其他約定事
    項、放款帳務序時紀錄明細表、放款帳務資料查詢單、各類
    存款分戶交易明細表、定儲指數利率變動表為證。查：
  (一)被告戊○○固以上開情詞置辯，但按，請求履行債務之訴，
    原告就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，若
    被告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償之
    事實，應由被告負舉證之責任。被告戊○○對於確有與原告
    存有消費借貸契約關係乙節業已自認無訛，其既係辯以原告
    請求金額有誤，則應認真意在於抗辯有部分債務因清償而消
    滅，準此，被告戊○○自應就此有利於己之事實負舉證之責
    ；矧其迄未能舉證以實其說，所辯即無足採。
  (二)被告乙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
