【裁判字號】    97,易,2596
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          97年度易字第2596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15443
號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告素行良好，無犯罪前科，且在犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且在審理中主動表示對其造成社會秩序與善良風俗之損
    害，願意捐助新台幣6萬元於公益團體（有捐款收據3紙附卷
    可稽），以贖罪愆，且對檢察官具體求刑亦表示衷心誠服之
    意，而經檢察官同意並請求給予被告緩刑之一切情狀，爰量
    處緩刑2年，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法2條第1項前段、第339條第1項、第30條、第41條第1項
    前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454條第2項
    規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事第十二庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
