【裁判字號】    97,簡,4148
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第42條
  第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13862號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段31巷18
                          弄35號3樓
                        （另案於臺灣臺南監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院91年度簡字第1262號判處有期徒刑4月、7月，應執行有期
    徒刑10月，於民國93年7月31日縮刑期滿執行完畢。其不知
    悔改，於97年6月18日13時5分，在臺北市○○區○○街263
    號前，因找不到自己所有之腳踏車，竟基於為自己不法所有
    之意圖，竊取乙○○所有停放於該處之腳踏車，得手後欲騎
    離時，為乙○○所發現並追趕呼叫，經巡警發現攔下甲○○
    而查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告坦承於前揭時、地騎走告訴人乙○○之腳踏車，惟辯稱
    只是要借用，騎走是要找自己的腳踏車云云。惟被告自承於
    騎走前未向告訴人說要借用，且本件係告訴人發現被告竊取
    其腳踏車時，在後追呼而經巡警攔下被告，足見被告前開辯
    解僅為卸責之詞，並不足採信。
  (二)告訴人之指訴。
  (三)卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品照片、贓物認領
    保管單。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被
    告有犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，為累犯，請依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                          檢  察  官 林 漢 強
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
