【裁判字號】    97,審司聲,63
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第63號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一二○號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬仟壹佰貳拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵鈞院96年度聲字第5201號民事裁定為擔保鈞院96
    年度執字第5344號清償債務執行事件關於聲請人部分之強制
    執行程序，於鈞院96年度重訴字第1718號異議之訴事件判決
    確定前應暫予停止，曾提供新臺幣333,123元為擔保金，並
    以鈞院97年度存字第120號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度聲字第5201號民事裁
    定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度存字第120號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
