【裁判字號】    97,審訴,779
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第779號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    盈荷名店有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟柒佰貳拾陸元及自民國
九十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之七點六七計算
之利息，並自民國九十七年十月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造間授信約定書第12條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄
    權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告盈荷名店有限公司（下稱盈荷公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國97年1月3日與原告簽訂借據
    ，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自97
    年1月7日起至98年7月7日止，分18期依年金法平均攤還本息
    ，利息按原告基準利率加年息2%計付，如未按期攤還，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月
    以上者，其超過六個月部分，按上開利率20%加付違約金。
    詎被告盈荷公司自97年8月4日起即未依約清償，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚有本金646,726元未清償，爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    歷史交易明細查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
