【裁判字號】    97,訴,5966
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5966號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名周莉莉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟零肆拾壹元，及各依附
表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算
利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第15條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年11月20日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至95年10月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）
    241,783元，另應給付自95年10月24日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。
(二)、被告於95年1月25日向原告借款700,000元，約定分70期攤還
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金，
    被告於借款後至95年10月23日止，即未依約清償款項，尚欠
    951,171元，依約除應給付上開款項外，另應給付自95年10
    月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金，依約定書
    第4條第2款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到
    期。
(三)、又被告於93年1月5日向原告借款80,000元，約定自93年1 月
    5日起至96年1月5日止循環動用，利息按年息13.88%採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利
    率20%給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期
    ，詎被告於95年6月21日後未依約清償本息，尚欠74,087元
    及自95年6月22日起按年息13.88%計算之利息及違約金未予
    清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書影
    本、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現
    金卡借據暨約定書影本、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵
    屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
