【裁判字號】    97,撤緩,115
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度撤緩字第一一五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（案號：臺灣臺南地方法院九十六年度簡字第二四八○號，偵查
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第七三八四號、
第一四二六六號、九十六年度偵字第二五四號、第二五五號、第
八八九八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一六
七○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第
    二四八○號判處有期徒刑二月，緩刑三年，於民國九十七年
    三月十七日確定在案。受刑人未於判決確定之翌日起六個月
    內依檢察官命令，向公庫支付新臺幣（下同）四萬元，已合
    於刑法第七十五條之一所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七
    十四條第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第二四八○號判
    處有期徒刑二月，緩刑三年，並應於判決確定之翌日起六個
    月內，依檢察官之命令，向公庫支付四萬元，該判決於九十
    七年三月十七日確定等情，有上開刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，嗣臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十七年四月二十一日以案號九十七年執緩
    字第八六號通知書，通知受刑人於九十七年九月十六日前，
    向該署三○二專戶支付四萬元，並囑託臺灣臺北地方法院檢
    察署及臺灣高雄地方法院檢察署代為執行，然因受刑人逃匿
    ，無法傳拘到案執行，受刑人迄未於上述期限內依檢察官之
    命令，向公庫支付四萬元，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官附條件緩刑案件通知書、臺灣臺南地方法院檢察署九十七
    年四月二十八日南檢瑞己九七執緩八六字第三二○八七號、
    第三二○九○號囑託臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣高雄地
    方法院檢察署代為執行函、送達證書、執行傳票、拘票、臺
    灣高雄地方法院檢察署九十七年七月二十五日雄檢惟峽九七
    執緩助八字第七○六三二號無法代為執行函、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年九月二十二日甲○玲造九七執緩助七字
    第六五三○一號無法代為執行函在卷可佐，足見受刑人確有
    違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔之情形，且本院
    認受刑人既未對臺灣臺南地方法院九十六年度簡字第二四八
    ○號刑事簡易判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人
    已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於
    嗣後無故不履行該判決依刑法第七十四條第二項第四款規定
    所宣告應向公庫支付四萬元之負擔，足認其違反情節重大，
    且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
