【裁判字號】    97,易,2857
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2857號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六七七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月十五日下午
    四時二十五分，因告訴人甲○○所駕駛之車號六Ｂ─九八○
    七號自小客車，於進入臺北縣新店市○○路○段一號之家樂
    福地下停車場之際，與渠所駕駛之五三一一─ＦＬ自小客車
    互爭車道而起爭執，乙○○竟基於毀損之犯意，於家樂福停
    車場內以腳踢甲○○上開自用小客車之左後車門，致該自用
    小客車左後車門鈑金凹陷損壞，足生損害於甲○○。因認被
    告涉犯有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被
    告所涉犯之刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已於九十七年十月
    二十二日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人甲○○所出具之撤
    回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉毀損
    罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
