【裁判字號】    97,簡,4150
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四一五○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五四九九號、第一八二一六號、第二一八四五號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年間因犯竊盜罪，先後經臺灣板橋地方
    法院以九十五年度簡字第四七○三號、第五三○三號判處有
    期徒刑三月、三月確定，並經同法院以九十五年度聲字第六
    九五號定其應執行有期徒刑六月確定，於九十六年四月十二
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，其預見提供己有金融機
    構帳戶之存摺、金融卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具
    之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於九十七年五月上旬某日，在不詳地點，將其於九十六年七
    月二十四日某時許，在址設臺北市大安區○○○路○段二八
    五號合作金庫銀行忠孝分行所開設帳號000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，該成年人旋意圖為自己不法之所有，於
    同年五月十五日下午七時四十七分許、下午九時許，先後撥
    打電話向丙○○及乙○○謊稱渠等網路購物扣款有誤，須至
    自動櫃員機操作取消分期付款及退款，致丙○○及乙○○信
    以為真，均陷於錯誤，分至郵局及彰化銀行自動櫃員機依指
    示按鍵操作，丙○○於同日下午八時零三分許，轉帳新臺幣
    （下同）一萬四千九百九十九元至甲○○上開銀行帳戶；乙
    ○○則於同日下午九時二十七分許，轉帳一萬八千六百十八
    元至甲○○前開銀行帳戶，旋遭提領一空，嗣丙○○及乙○
    ○發覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北市政府警察局大
    安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中固坦認於上揭時、地開設系爭帳戶
    使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊將系爭
    帳戶之金融卡放在皮包，而於九十七年四、五月間遺失，伊
    將以生日作為金融卡密碼，可能因此遭人盜用云云。經查：
  (一)系爭帳戶為被告所開設，並領用存摺及金融卡等情，為被告
    自承不諱，並有合作金庫銀行忠孝分行九十七年七月三十日
    合金忠存字第○九七○○○三三三六號函檢送之系爭帳戶交
    易明細及開戶資料在卷可稽，此部分事實應堪認定。
  (二)被害人丙○○及乙○○因遭詐騙，而於上開時、地轉帳至系
    爭帳戶一情，業據證人丙○○及乙○○於警詢中指證綦詳，
    並有渠等提出之郵局及彰化銀行自動櫃員機交易明細影本附
    卷足憑，足認系爭帳戶確供真實姓名年籍不詳之成年人向丙
    ○○及乙○○詐騙財物之用，至屬灼然。
  (三)被告固辯稱：系爭帳戶之金融卡係遺失，因伊以生日作為金
    融卡密碼，可能因此遭人盜用云云。惟金融機構帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，與存戶之存摺、金融卡及密碼結
    合，其專屬性、私密性更形提高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止
    他人任意使用之認識，倘不慎遺失衡情均會報案或掛失，以
    免帳戶內存款遭他人盜領或帳戶遭冒用。查被告發覺系爭帳
    戶之金融卡遺失後，遲至九十七年五月十六日該帳戶被設定
    為警示帳戶後之同年月二十九日，始以電話向合作金庫銀行
    忠孝分行掛失金融卡，此有合作金庫銀行忠孝分行九十七年
    八月二十八日合金忠存字第○九七○○○三七四四號函附卷
    足憑，已悖異一般人管理帳戶之常情。
  (四)況詐欺正犯係為避免自金融機構帳戶之來源回溯追查其身分
    ，而使用他人金融機構帳戶供被害人匯款及取贓，其對於金
    融機構帳戶遺失者發現存摺及金融卡遺失時，會向警方報案
    ，並向金融機構辦理掛失止付，應知之甚稔，是詐欺正犯為
    確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款之金融機構帳戶
    ，必係其所能掌控，當無明知係他人所遺失存摺及金融卡之
    帳戶仍供作其詐得款項匯入之用，而甘冒遭該帳戶之真正所
    有人提領或掛失之風險，致陷無法取得其費盡心機施詐被害
    人所匯入款項之窘境。查被害人丙○○、乙○○遭詐騙而轉
    帳至系爭帳戶後，旋經以金融卡提領一空，有系爭帳戶交易
    明細表在卷可佐，顯見上開帳戶係詐欺正犯所能掌控，足認
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼確為被告提供予該真實姓名
    年籍不詳之成年人使用無訛。是被告辯稱：伊並未將系爭帳
    戶之存摺、金融卡及密碼交付他人使用云云，不足採信。
  (五)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於
    使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍
    具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶
    以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢
    財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係
    個人重要物件，一般人自不會任意交予他人，被告竟仍將其
    帳戶之存摺、金融卡及重要之提款密碼，均交予來路不明人
    士使用，極可能遭其作為詐取財物之工具，衡情應有所預見
    ，猶將之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦
    堪認定。
  (六)綜上所述，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，提供系爭帳戶之存
    摺、金融卡及密碼予前開真實姓名年籍不詳之成年人，該成
    年人以詐術向被害人騙取財物，並無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。
    被告以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告上
    開所為，應依刑法第五十五條想像競合之規定論以一罪。被
    告於九十五年間因犯竊盜罪，先後經臺灣板橋地方法院以九
    十五年度簡字第四七○三號、第五三○三號判處有期徒刑三
    月、三月確定，並經同法院以九十五年度聲字第六九五號定
    其應執行有期徒刑六月確定，於九十六年四月十二日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    被告幫助該成年人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪，且影響社會正常經濟交
    易安全，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯後猶飾詞圖卸，未
    見悔意，及其犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、被
    害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
