【裁判字號】    97,審訴,682
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第682號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      冊
被      告  甲○○
                        5號之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟壹佰肆拾元，及自民國九
十六年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點五九計算
之利息，暨自民國九十六年八月二十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡約定書第11
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國93年9月2日向原告借款新臺幣
      （下同）2,100,000元，約定借款期間自93年9月2日起至
      113年9月2日止，利息自貸放日後24個月內按原告定儲利
      率指數加碼年息0.87%機動計算，自貸放日後25個月起改
      按原告定儲利率指數加碼1.5%機動計算，共分240 期，依
      定額年金法平均攤還本息，倘未按期償還本息，即喪失期
      限利益，其債務視為全部到期，自違約日起至清償日止，
      逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6
      個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告僅繳
      納利息至95年9月1日即未再清償，依約其債務已視為全部
      到期，經臺灣彰化地方法院96年度執字第1747 號及第
      1747號之1，原告受償3,002,508元，尚有996,143元及自
      96年8月29日起至清償日止，按年息3.
      59%計算之利息，暨自96年8月29日起至清償日止，按上開
      約定利率20%計算之違約金已經屆期迄未清償。為此爰依
      消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣彰化地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
      表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
