【裁判字號】    97,審訴,750
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第750號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  奧美多廣告有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬仟肆佰零柒元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告奧美多廣告有限公司（下稱奧美多公司）分
    別於民國94年7月25日、95年1月20日、96年1月30日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款3筆，金額各為新台幣
    （下同）(一)100萬元，約定借款期間自94年7月26日起至97年
    7月26日止、(二)50萬元，約定借款期間自95年1月23日起至98
    年1月23 日止、(三)30萬元，約定借款期間自96年1月31日起
    至97年1月31日止；上開借款，均約定利息按年息9%固定計
    算，並約定以1個月為1期，按期定額年金平均攤還本息，如
    未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告奧美多公司分別自96年9月
    26日、9月23 日及9月30日起即未依約履行，尚積欠本金共
    553,407元及如附表一所示之利息、違約金未清償，依兩造
    簽訂之融資貸款契約書肆、通用條款第5條之約定，其債務
    視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、行政院金融監督管理委員會函為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
