【裁判字號】    97,審訴,694
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第694號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟壹佰壹拾貳元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十七年八月二日起至民國九十八年二月一日止，按
上開利率百分之十，自民國九十八年二月二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書第14條約定
    ，兩造合意以原告台北富邦商業銀行股份有限公司之總行所
    在地（設臺北市中山區○○○路○段50號）之法院即本院為
    本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國94年5月5日向原告借款新臺幣（
    下同）80萬元，利息按年息8.8%計算，按月攤還本息，並約
    定如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務視為全部到
    期，借款人喪失期限利益，遲延履行給付本息時，除仍按上
    開約定利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開約定利
    率10%，超過6個月者，按上開約定利率20%，加付違約金。
    詎被告僅攤還本息至97年6月30日，其後即未再依約清償，
    依約其債務應視同全部到期，尚欠原告本金589,112元及其
    利息、違約金，為此提起本訴等情。並聲明：如主文第1項
    所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出貸款契約書及繳息明細表為證
    ，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期
    受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定視同自認，應堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
