【裁判字號】    97,簡,3397
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪時間為「民國九十七年七月二十日凌晨三時
    十一分許」外，其餘犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)現場監視錄影採證照片。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時貪欲，短於
    思慮，偶罹刑典，犯後已賠償被害人，與被害人達成和解，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
