【裁判字號】    97,交易,512
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13374號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月十八日下
    午五時五分許，騎乘車牌號碼ＡＦＥ－三三九號重型機車，
    沿臺北市○○路○段由北往南方向行駛於第四車道，途經同
    路段四三號前時，原應注意車輛向右駛靠時應顯示方向燈或
    以手勢表示，禮讓直行車輛先行。而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，即貿然靠右行駛，適告訴人
    甲○○所騎乘在同方向、同車道右側後方之車牌號碼ＷＪＴ
    －六九○號輕型機車行經該處，見狀閃避不及，撞擊乙○○
    機車車尾，致告訴人人車倒地，並受有右手第三掌骨骨折、
    右腕橈骨骨折及左腕扭傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法
    第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有「刑事撤
    回告訴狀」在卷足稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
