【裁判字號】    97,交易,535
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
113 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年6 月16日15時許，因服用酒類至不能安
    全駕駛交通工具，為警發現予以盤查，測得其吐氣所含酒精
    濃度高達每公升1.18毫克，詎仍不知謹慎，明知服用酒類後
    ，反應力及注意力均會降低，仍於97年7 月11日20時許，在
    臺北市○○區○○路329 號某家卡拉OK店內，與朋友一起飲
    酒，於飲用約4 罐啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2N-4870 號自小貨車自上開
    地點出發至臺北市○○區○○路5 號水門停車場；嗣於翌（
    12）日凌晨0 時49分，在上開停車場為警發現，予以盤查，
    經測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，且訊問過程
    有多話情事，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局警備隊報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且有證人即查獲警員
    蔡明憲於偵查中之證述，復有酒精濃度測試表、刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份附卷可稽。是被告上揭出於任意性之自白與事實相符
    ，應堪採為被告有罪之證據，則被告酒後駕車之犯行，堪以
    認定。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告於97年7 月11日20
    時許飲酒後，嗣於翌日0 時49分許為警查獲，並測得吐氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克，復參諸警員到場後，被告多話之
    情形，此有上開刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可憑
    ，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減
    低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且前有酒後駕車前科
    ，竟仍不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫
    克之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己
    及公眾生命財產安全，並肇生交通事故，實有不該，惟念及
    犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
