【裁判字號】    97,訴,4752
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4752號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
複代理人    李志正律師
被      告  實健醫療器材股份有限公司
                        、4樓.
法定代理人  實密科技股份有限公司
                        樓
代  表  人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應辦理原告為被告公司董事之解任變更登記。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第
    230號判決參照）。查，被告於民國93年2月23日廢止公司登
    記，有該公司及分公司基本資料查詢在卷可稽（見本院卷第
    9頁），且該公司並未向管轄法院即本院呈報清算人，有本
    院民事紀錄科查詢表附卷足佐，是仍應由該公司全體董事為
    清算人，然原告為該公司董事，又因委任關係存否與公司涉
    訟，自應由清算中仍存續之監察人即被告為代表人。
二、被告經合法通知（見本院卷第47、48頁），未於言詞辯論期
    日到庭，經核並無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：伊登記為被告之董事，前於97年6月23日向被告
    表達辭任董事之意思表示，並以存證信函通知，但迄今未變
    更登記，從而，本件原告早已終止董事之委任關係，故原告
    認為實有提起本件確認訴訟之實益及必要，為此聲明：（一
    ）確認原告與被告間之委任關係不存在。（二）被告應辦理
    原告為被告公司董事之解任變更登記。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按確認法律關係成立或不成立之訴，以確認現在之法律關係
    為限，如已過去或將來應發生之法律關係，則不得為此訴之
    標的。經查，原告就其上開主張，已提出台北古亭郵局第
    1491號存證信函、台灣郵政掛號郵件收件回執為證（見本院
    卷第11至13頁），堪信為真實。惟董事與公司間為委任之法
    律關係（公司法第192條第4項規定參照），當事人之任何一
    方，得隨時終止委任契約（民法第549條第1項規定參照），
    不以經股東或公司同意為必要，今原告既提出97年6月間已
    經辭任而終止與被告之委任關係，且由該公司97年6月25日
    已經合法收受該終止之意思表示，原告與被告間之委任關係
    自已終止無誤，原告就過去已經終止之法律關係為確認，揆
    諸前開說明，此部分請求，殊難認為合法，應予駁回。而兩
    上開委任關係既早已終止，然被告遲未辦理登記，原告訴請
    間董事之委任關係不存在，同時請求被告應辦理原告解任被
    告公司董事職務之登記，要屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
