【裁判字號】    97,簡,4193
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二三二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至三、五、六所示意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，共伍罪（詳如附表編號一至三、
五、六所示），各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯如附表編號四、七所示意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，未遂，共貳罪（詳如附表編號四
、七所示），各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告就如附表編號一至三、五、六所示部分，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，如附表編號四、七所示
    ，則係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪。又被告所犯數罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰之。而被告就如附表編號四、七所示部分，雖已著手於詐
    欺取財行為之實施，惟未生取得財物之結果，其犯罪尚屬未
    遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑。爰審酌被告不思正途，竟以向臺北捷運公司站務人
    員謊稱自動售票機未找零手法，詐取金錢，惡性非輕，惟念
    被告於犯後尚知坦承犯行，詐得之金額僅新臺幣四、五十元
    ，所造成損害尚非過於重大，及其品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三項、第二十五條、第五十一條第六款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
