【裁判字號】    97,審聲,129
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第129號
聲  請  人  遠銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑢冠生技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，
    前遵鈞院96年度裁全字第2429號民事裁定提存新臺幣貳佰萬
    元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人出具取
    回擔保金同意書，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、假扣押裁定、同意書及印鑑證明、公司變更登記表各一件
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖提出同意書、印鑑證明及公司變更登記
    表，惟瑢冠生技股份有限公司所出具之同意書，核其法定代
    理人印文與公司變更登記表上留存之法定代理人印文不符，
    經本院通知聲請人五日內補正，聲請人於97年10月6日收受
    通知後，業已逾期未遵補正，難認相對人確有同意取回情事
    ，與上開規定尚有未合；此外，聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
