【裁判字號】    97,抗,1646
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1646號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間再審之訴事件
，對於中華民國97年9月2日臺灣臺北地方法院97年度再字第3號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應表明再審之理由，民事訴訟法第501條
    第1項第4款定有明文。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅
    泛言有何條款之再審事由，並無具體情事者，仍難謂已合法
    表明再審之事由，則其再審之訴即不合法，且毋庸命其補正
    ，逕行駁回之（最高法院60年度台抗字第538號、70年度台
    再字第35號判例意旨參照)。
二、本件抗告人對原法院95年度訴字第12245號判決（以下稱第1
    2245號判決）提起再審之訴，僅泛稱該判決有錯誤為舉證責
    任分配、認定事實不依憑證據、重要證據漏未斟酌、未盡闡
    明義務等違背法令之情事，且不符合經驗法則、論理法則與
    證據法則，而有民事訴訟法第496條第1項第1、2、3、7、8
    、13款之再審事由，惟對該判決有何各該款項所列具體情事
    ，並未表明，依前開說明，自難認其再審之訴為合法。又第
    12245號判決前經抗告人提起上訴後，經本院96年度重上字
    第355號判決、最高法院97年度台上字第2028號裁定駁回抗
    告人之上訴，已告確定，原法院未及審酌，以該判決未確定
    為由，裁定駁回抗告人再審之訴，其理由雖有不同，惟結論
    並無二致，仍應予維持。抗告意旨，以其係就原法院駁回伊
    聲請補充判決之裁定聲明不服，核與抗告人再審起訴狀內容
    不符，其據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
