【裁判字號】    97,重勞上,13
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重勞上字第13號
上  訴  人  甲○○原名張金雲.
被上 訴 人  艾爾法科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年8月20日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年9月18日對本院97年
    度重勞上字第13號判決，提起上訴，未於上訴狀內提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院
    於97年10月8日裁定命其於收受裁定後7日內補正，該裁定業
    於97年10月15日送達上訴人，有送達證書在卷可參（見本院
    卷第152頁）。茲已逾限，仍未遵行，亦有本院訴狀查詢表
    附卷為憑（見本院卷第153頁），依首揭說明，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
