【裁判字號】    97,感聲,63
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第63號
    聲 請 人  臺灣岩灣技能訓練所
    受處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行（聲請案號：中華民國97年10月28日岩技所教字第
0971100422號函），裁定如下：
    主    文
甲○○感訓處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    95 年 度感抗字第139 號裁定，宣告交付感訓處分確定，96
    年1 月17日由移送機關移送執行。
    自受感訓處分人被留置日起算，迄今已執行1 年9 月，受感
    訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好。因認已無
    繼續執行必要，聲請免除其感訓處分之繼續執行等語。
二、經審核，並無不合。
三、依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細則
    第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  治安法庭    審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
