【裁判字號】    97,聲減,1451
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1451號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第 884號判處
    有期徒刑1年6月（已執畢），又因犯竊盜罪經本院以96年度
    上訴字第2899號判處有期徒刑3年（臺灣南投地方法院檢察
    署97年執助正字第115號），因上該兩案件符合修正前刑法
    第51條第5款之規定，亦即案件未經判決確定前，犯數罪有
    兩裁判以上之罪，依法應予合併定應執行刑。其中上述違反
    毒品危害防制條例之案件，犯罪日期係96年4月24日前所犯
    之罪，合於96年罪犯減刑條例之規定，爰聲請本院依法減刑
    後，再予合併定應執行刑云云。
二、按依刑法第53條，應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法
    第477條第1項、第2項分別訂有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○於民國93年3月間某日起至95年5月11日
      下午4時許止，施用第一級、第二級毒品，前經臺灣桃園
      地方法院以95年度訴字第884號判決，判處有期徒刑10月
      、6月，應執行有期徒刑1年2月（聲請狀誤載為1年6月）
      ，此部分業由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例規定，向臺灣桃園地方法院聲請
      減刑及定應執行刑，並經臺灣桃園地方法院於96年7月19
      日，以96年度聲減字第1102號裁定准許減刑及定應執行刑
      在案，有受刑人本院被告減刑案件紀錄表及上開裁定書在
      卷可稽。是受刑人就上開二罪重複聲請本院裁定減刑，自
      有違反一事不再理原則，受刑人不得再依中華民國九十六
      年罪犯減刑條例規定聲請減刑，其聲請程序顯不合法，不
      應准許。
（二）又受刑人於95年間所犯加重竊盜案件部分，雖犯罪日期係
      為96年4月24日前，經本院於96年10月23日，以96年度上
      訴字第2899號判決判處有期徒刑3年確定在案，惟受刑人
      此所犯之加重竊盜罪，係屬中華民國九十六年罪犯減刑條
      例第3條第1項第15款所定不應減刑之罪，是受刑人此部分
      犯罪，應無中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之適用。
（三）受刑人所犯上述施用第一級、第二級毒品罪及加重竊盜罪
      ，本院均無從依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定裁定
      減刑，已如前述，本件聲請即無中華民國九十六年罪犯減
      刑條例規定之適用，受刑人自不得依中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第8條第3項、第11條規定，聲請本院就上述受
      刑人施用第一級、第二級毒品及加重竊盜等3罪，合併定
      應執行之刑，應回歸適用刑事訴訟法之規定，方屬適法。
      依前揭說明，受刑人上述施用第一級、第二級毒品罪及加
      重竊盜等3罪，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
      官，聲請該法院裁定之，或由受刑人或其法定代理人、配
      偶，請求檢察官聲請之，受刑人依法尚不得自行向法院聲
      請定應執行之刑。
（四）綜上所述，本件受刑人減刑及定應執行刑之聲請，應予駁
      回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10    月      31   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
