【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第382號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣省石門農田水利會間損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人僅為一介年邁農夫，配偶亦患有肝病有
    肝硬化現象。聲請人除忙於農務外，須照料配偶，而聲請人
    每月僅領取政府核發之老農津貼、敬老年金，別無收入，除
    須支付生活費用外，亦須為自己及家人繳納農、健保費用並
    負擔配偶之醫療費用，實無積蓄，而無力繳納訴訟費用。雖
    聲請人名下有9筆土地，然除坐落桃園縣楊梅鎮○○段700地
    號土地為聲請人個人所有外，其餘土地皆係先人遺留與他人
    共有，全部土地價值尚不及百萬元，並因積欠他人款項設有
    抵押，且均遭被上訴人為假扣押之限制登記，致聲請人亦無
    法以土地抵押予他人以便借貸款項繳納訴訟費用，或變賣土
    地取得繳納本件之訴訟費用。又本件損害賠償之訴，若經審
    酌聲請人所提出之證人及依舉證責任分配法則命相對人負舉
    證責任，聲請人必有勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助云云；
    並提出其配偶之診斷證明書、其郵政存摺、歸戶財產清冊、
    土地登記謄本為證。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查聲請人並非毫無財產，且所提之證據並不足以釋明伊確
    無資力支出訴訟費用，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助
    ，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
