【裁判字號】    97,重家上,16
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認遺囑真正等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重家上字第16號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間確認遺囑真正等事件，提起上
訴，經核本件訴訟標的價額為新台幣（下同）壹仟壹佰伍拾捌萬
陸仟零柒拾伍元，應徵第二審裁判費壹拾柒萬零玖佰捌拾捌元，
未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本後七日內，如數逕向本
法院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
