【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第386號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    訴訟代理人  陳衍任律師
上列聲請人因與甲○○間清償借款事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，又經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。民
    事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會台北分會，准予全
    部扶助，業據提出台北市低收入戶卡、同分會審查表影本以
    為釋明。
三、本件聲請核無不合,應予准許,爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
