【裁判字號】    97,上重訴,50
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上重訴字第50號
    上訴人
    即被告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣桃園地方法院97年度重訴緝字
第1號，中華民國97年8月8日第一審判決（起訴案號：台灣桃園
地方法院檢察署92年度偵字第9946號、92年度偵字第10893號，
暨移送併辦：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第8319號、第
11787號、第13365號、第16002號、第20357號、臺灣士林地方法
院檢察署92年度偵字第9535號、92年度核退字第990號、臺灣高
雄地方法院檢察署93年度偵字第2592號、93年度核退字第355號
、第454號、第544號、第658號、臺灣板橋地方法院檢察署93年
度核退字第661號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。
    原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期間先命補正；逾期
    未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁定駁回。如已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由，則由第二審法院以上訴不
    合法律上程式，判決駁回。
    刑事訴訟法第350條、第362條與第367條明文規定。
貳、所謂具體理由，必是依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨的不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由。例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷如何違背經
    驗、論理法則；如僅稱原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不足以認為原判決
    有何不當或違法，例如：對不具有調查必要性的證據，法院
    未依聲請調查也未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實認定，皆不屬於已具體敘明理由，以與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法判決，實現個案救濟的立法目的相契合，並節制濫行上
    訴，最高法院97年台上字第892號判決參照。
參、上訴人即被告甲○○經原判決審酌「不思以己力正當營生，
    為貪圖不法利益加入詐騙集團詐取他人財物，擔任領錢的車
    手及收購人頭帳戶，缺乏尊重他人財產法益的觀念，被害人
    所受騙財物金額合計逾千萬元，參與犯罪的程度及期間，被
    告所獲得的利益，共同被告李福清、古協城已經以另案協商
    程序判決處有期徒刑1 年2 月確定，參酌被告坦承犯行，態
    度良好等一切情狀」就所觸犯修正刪除前刑法第340 條常業
    詐欺罪，量處有期徒刑2 年4 月。經核並無違法、失當。
    被告聲明上訴，理由僅泛言已知悔悟，原審量刑過重等語，
    未具體指摘原判決有不當、違法的情形，也無任何證據資料
    ，以供審酌。
肆、依上述說明，應認上訴不合法。依刑事訴訟法第367條、第
    372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
