【裁判字號】    97,聲減,1479
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1479號
聲  請  人  甲○○
                    樓（在臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，固
    為中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項所明定。惟
    依同條例第三條、第五條等規定則有不得減刑之事由，是得
    聲請減刑之人於聲請減刑時自應提出其最後審理事實之法院
    之判決書，以供法院審酌其是否符合減刑之要件。本件聲請
    人並未提出相關判決書，其所為聲請，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                  法  官  魏新國
                                  法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
