【裁判字號】    97,上重訴,26
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  高榮志  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  蕭銘毅  扶助律師
上列被告因家暴殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國97年11月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯家暴殺人等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年6 月16日執行羈押，嗣經第
    一次延長羈押，至民國97年11月15日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月16日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
