【裁判字號】    97,上訴,4986
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4986號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第1604號，中華民國97年9月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4764號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：原判決以上訴人即被告林正峰對於發現其先前借予他
    人使用之自小客車內，留有扣案具殺傷力之改造手槍、子彈
    等物，而仍將之藏放於其自用小客車右前座椅背置物袋內，
    終至為警查獲之自白、卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書、扣案改造手槍1支
    、土造子彈2顆（其中1顆業經試射）為據，認定被告有違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第8條第14項之未經許可持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第12條第4項之未經
    許可持有子彈罪之犯行，上揭2罪為想像競合犯，應從較重
    之未經許可持有改造手槍罪論處，並審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、無故持有管制槍、彈對於社會治安之負面影響
    非輕、持有管制槍、彈之時間非長、犯後已表示悔意、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑3年，併科罰金新台幣6
    萬元，罰金如易服勞役則諭知以新台幣1千元折算1日之標準
    ，及扣案之改造手槍1支、土造子彈1顆均諭知沒收等情，均
    已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原
    判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
    被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，構成應撤銷之具體事由，徒以空言指摘扣案槍
    、彈係友人黃永宏借其借用車輛，遺留在車內未取走，係於
    不知情狀態下遭置入，並無積極性之行為存在，且未曾移動
    ，欠缺「持有」之主觀意思及客觀行為，其因顧及己身及家
    人遭報復之危險，只能期待黃永宏儘速取回該槍彈云云。惟
    被告於發現其車內留有扣案槍、彈時，不僅未將之持往警察
    機關報繳，亦未將之棄置他處，反將之藏放於其所管領、使
    用之自小客車右前座椅背置物袋內之不易發覺處，直至為警
    查獲時，已歷經數日之久，顯已將該槍、彈置於自己實力支
    配狀態下，足認被告所為已構成持槍、彈之行為，此業經原
    審依憑上揭事證認定無誤，被告上揭上訴理由，自非適法之
    上訴第二審之具體事由。因認本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
