【裁判字號】    97,抗,1792
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1792號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人得盛營造股份有限公司、交通部公路總局
重大橋樑工程處間清償債務強制執行事件，對於中華民國97年 9
月30日臺灣板橋地方法院97年度執字第 70733號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制行之全部或一部，法院認為無管轄權者，應依債權人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，強制執行法第30條
    之1準用民事訴訟法第28條第1項定有明文；又強制執行由應
    執行之標的物所在地或應為執行行為地之法院管轄，強制執
    行法第7條第1項亦定有明文。
二、本件抗告人即債權人聲請就相對人即債務人得盛營造股份有
    限公司對於相對人即第三人交通部公路總局重大橋樑工程處
    之履約保證金為執行 (見原執行法院卷第16頁) ，而該第三
    人之公務所係設在台北市○○區○○街65號 (見原執行法院
    卷第22頁)，為抗告人所不爭執 (見本院卷第5頁) 。縱如抗
    告人所云該第三人在台北縣板橋市台灣銀行華江分行設有存
    款帳戶 (見本院卷第8頁)，惟本件應為執行行為地仍應認係
    在台北市○○區○○街65號，屬於台灣台北地方法院管轄，
    乃抗告人竟向無管轄權之原執行法院聲請強制執行，自有未
    洽，從而原執行法院依職權裁定將本件移送台灣台北地方法
    院，即無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之 1，
    民事訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
