【裁判字號】    97,重附民,46
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名歐麗卿.
上列被告因詐欺案件（本院97年度上更(一)字第471號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸百萬元，及自民國（下同）九十七年十
月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告方面：
(一)、訴之聲明：
  (1)被告應給付原告新臺幣（下同）600萬元，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
  (2)請准供擔保宣告假執行。
  (3)訴訟費用由被告負擔。
(二)、事實及理由：
  (1)被告侵權行為之事實引用臺灣板橋地方法院92年度訴字第24
    79號刑事判決所載被告之犯罪事實所載。
  (2)被告之詐欺侵害行為，使原告受有損害600萬元之損害。
  (3)證據：援用上開刑事案件之卷證資料。
二、被告方面：否認有何詐欺原告之情事，不承認有何侵權行為
    ，請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
    理   由
一、查被告乙○○（原名歐麗卿，於民國【下同】92年12月19日
    更名）與林憲晃、鍾昇龍、真實姓名年籍不詳綽號「小惠」
    「紀惠君」非係未滿18歲之人，共同基於以詐欺為常業之犯
    意聯絡，欲假藉經營期貨經理、顧問事業為遂行詐騙目的之
    手段，於91年7 月1 日，在臺北市○○○路○ 段231 號6 樓
    之1 設立「大和商行」，由林憲晃擔任名義負責人，並僱用
    被告（化名「安娜」）、鍾昇龍（化名「鍾俊義」）等人擔
    任行政主管，先行在各大報紙刊登廣告，對外宣稱為從事五
    金、木材類之進出口貿易公司，招聘抄寫員、行政助理或其
    他專職人員。迨不特定之不知情者應徵錄取上班後，即由乙
    ○○、鍾昇龍等人負責教導新進員工外匯買賣之概念、技巧
    ，同時施以填寫及核算公司客戶從事外匯期貨保證金交易之
    計算表訓練，以製造投資外匯期貨保證金交易可獲鉅利之假
    象，並佯稱係香港「永利商業」（WING LEE ENTERPRISE ，
    以下簡稱永利商業）之在臺代理商，可以仲介客戶與永利商
    業簽約從事外匯期貨保證金交易業務，誘使不知情之員工陷
    於錯誤，誤認永利商業確有從事外匯保證金交易業務，而於
    該公司開戶，並將一定數額的資金，充當保證金匯入「永利
    商業」於香港南洋商業銀行銅鑼灣分行（NAN YANG COMMERC
    IAL BANK LTD.CAUSE WAY BAYBRANCH，以下簡稱南洋銀行）
    所開設之帳戶（帳號為00000000000000號），以此共同在「
    大和商行」從事詐騙行為。被告與林憲晃、鍾昇龍、「小惠
    」、「紀惠君」於91年10月17日錄用新進作業員即原告後，
    即由被告交付「客戶交易結算記錄」等資料協助認識工作。
    事隔2 日後，被告向原告佯稱：投資美金10萬元，交易商願
    提供美金4 萬8 千元作獎金，有一客戶資金不足，願讓出美
    金5 萬元之額度及獎金等語，詢問原告有無意願，致原告陷
    於錯誤，誤信承接美金2 萬5 千元之額度，可獲得美金7 千
    5 百元之獎金，而同意投資，並於同年10月22日，匯款新臺
    幣（下同）60萬元至被告所指定之前揭永利商業在香港南洋
    商業銀行之帳戶內。迨被告見原告已然受騙，復於同年月24
    日，再對原告謊稱：因先前所投入資金不足，無法平倉，需
    於限期內匯入款項增加資金，方可繼續操作等語，原告為免
    先前投入資金平白損失，遂先後於同年10月28日匯款40萬元
    、同年10月30日匯款160 萬元、同年11月7 日匯款100 萬元
    、同年11月20日匯款60萬元、同年11月29日匯款100 萬元、
    同年12月6 日匯款60萬元，至前開永利商業之帳戶內，並於
    同年11月19日交付現金20萬元給被告，共計投資金額達600
    萬元，以藉由永利商業下單至國際金融市場，操作買賣指定
    之外幣。詎事後大和商行及被告並未提供原告任何獎金，亦
    未將向國外期貨交易商下單成交之水單提供給原告，原告始
    知受騙，造成原告受有600 萬元之損失。上揭事實有匯款聲
    請書資料、臺北國際商業銀行結構外匯/ 出匯匯款申報（請
    ）紀錄、合作金庫匯款申請書、臺北國際商業銀行匯出匯款
    賣匯水單在卷可稽（見偵字第5434卷第18-33 頁），是被告
    詐欺之犯行，事證明確，刑事部分業經本院97年度上更(一)字
    第471 號刑事判決認定在案，原告主張被告對其有之侵權行
    為事實，堪以認定。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴為有理由者，應依其關於請求之聲明，
    為被告敗訴之判決，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第2
    項分別定有明文。次按因故意或過失，不法侵害他人之權利
    者，負損害賠償責任，民法第184條第1項前段亦有明文。本
    件原告係因被告犯罪而受有損害之人，原告基於侵權行為之
    法律關係，請求被告損害賠償。則原告請求被告賠償600 萬
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止（起訴狀繕本於
    97年10月2 日寄存送達在被告之住所高雄市○○路80巷10號
    6 樓，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自97年10月12日
    起生效，其翌日即為97年10月13日），按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    依法並無不合，爰酌定相當擔保金額，准許之。又本件為附
    帶民事訴訟判決，民事訴訟法關於訴訟費用部分不在刑事訴
    訟法第491條準用之列，自毋庸命當事人負擔。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第2 項、第491 條第10款，
民事訴訟法第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
