【裁判字號】    97,感聲,64
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第64號
  聲   請   人    台灣岩灣技能訓練所
  受感訓處分人    甲○○
                  （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院96年度感抗字第38號
裁定交付感訓處分確定後，並於民國96年2月13日移送臺灣岩灣
技能訓練所執行，茲該感訓處分，迄已執行逾一年八月，該受感
訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近三個月，每月考核
積分均在二十六分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲
請免除其感訓處分之繼續執行前來，本院審核結果，認本件聲請
為正當，爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細
則第41條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  治安法庭審判長法  官  吳  敦
                                法  官  張明松
                                法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
