【裁判字號】    97,聲,3469
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3469號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請保護管束（
97年度執聲付字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    因減刑及定應執行刑經本院96年聲減字第4715號裁定板橋地
    院95年簡上字第162號施用二級毒品減為徒刑3月、本院95年
    上訴字第3739號施用一級毒品減為徒刑4 月15日、臺北地院
    95年訴字第9號偽造文書減為徒刑3月，應執行有期徒刑9 月
    ，板橋地院96年訴字第315 號施用第一、二級毒品各減為徒
    刑3月15日、2月15日，96年訴字第297 號施用第一、二級毒
    品各減為徒刑5月、3月，本院96年上訴字第1009號施用一級
    毒品減為徒刑7 月，應執行有期徒刑1年8月。於95年10月27
    日送監執行，嗣經法務部於97年10月23日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年10月23日法矯司字第0970906927
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範
    疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有效之
    法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
