【裁判字號】    97,交抗,1797
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲字第2096號，中華民國97年9月30日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所中華民國94年4月12日北市裁
三字第裁22-I00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣（下同）1千5百元罰緩；其實施及宣導
    辦法，由交通部定之。行車前，駕駛人及前座乘客均應繫妥
    安全帶。道路交通管理處罰條例第31條第1項，道路交通安
    全規則第89條第1項第5款分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）93年4月4日16時25分許，駕
    駛車號AZ-2262號自用小客車行經彰化縣員林鎮○○路與三
    民路口時，因駕駛汽車未繫安全帶，經彰化縣警察局之執勤
    員警，攔停製單舉發，同時將舉發通知單交由甲○○簽收，
    惟甲○○拒絕簽收，警員遂將甲○○拒絕簽章事由記明在該
    舉發通知單上，而視為已收受該舉發通知單，嗣經臺北市交
    通事件裁決所（以下簡稱：原處分機關），依上揭規定裁處
    甲○○1千5百元。
三、受處分人甲○○不服該處分，聲明異議略以：伊否認於上揭
    時間，駕駛上開自小客車行經上述地點，亦未有駕駛汽車未
    繫安全帶之違規行為，且原處分機關未於法定期間內就本案
    進行處理，本件異議程序有重大瑕疵應為無效等云云。
四、原審法院以：
  (一)按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第27條第1
    項、第2項雖規定：「行政罰之裁處權，因三年期間之經過
    而消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算
    。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。」惟行
    政罰法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處
    ，於該法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2項
    、第20條及第22條規定外，均適用之；前項行政罰之裁處權
    時效，自該法施行之日起算。行政罰法第45條第1項、第2項
    亦有明文。查甲○○於93年4月4日之違規時間，有駕駛汽車
    未繫安全帶之違規行為，而經警製單舉發，均是屬於行政罰
    法施行前違反行政法上義務之行為，而原處分機關於94年4
    月12日逕行裁決，係於行政罰法施行後3年內所為裁處，揆
    諸前揭行政罰法第45條第1項、第2項之規定，原處分未逾行
    政罰法第27條第1項、第2項所定之裁處權消滅期間，且甲○
    ○之違規行為，業經原處分機關製作裁決書，而對甲○○裁
    罰，此一書面行政處分，已於94年4月間合法送達甲○○，
    此為甲○○所不否認，並對該裁決於法定期間內依法具狀聲
    明異議在案，此有「94年4月22日交通事件聲明異議」狀、
    94年4月27日「聲請停止執行書」在卷可稽（見臺灣臺北地
    方法院96年交聲字第1083號卷第16-19頁），是並無行政罰
    之裁處時效消滅之問題，合先敘明。
  (二)經查，關於本件違規事實之舉發過程，業據證人即舉發警員
    康世宗於原審97年9月25日調查時到庭結證略以：我當時是
    執行巡邏的勤務，應該是開著巡邏車，我坐在駕駛座旁邊。
    甲○○沒有繫安全帶，我當時攔停車子下來，請甲○○出示
    汽車駕照及行照正本，我有確實核對駕照及行照，當時有開
    單請甲○○簽收，但是甲○○不承認違規事實，拒絕簽收及
    簽名，我當場以口頭告知甲○○應到案時間及處所，在紅單
    上記載拒絕簽收，也有記載他的違規事由，並把駕照還給甲
    ○○。我確實有告知甲○○違規事由，否則甲○○不會把證
    件交給我等語明確（見原審卷第21-22頁）。衡諸證人康世
    宗與甲○○互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述
    ，且其就目擊甲○○違規情節及舉發經過敘述詳確，並無瑕
    疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬，是其上開證詞應屬可信；
    況交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤。又警察舉發交通違規行為，並不以照片或錄影為必要之
    證明方法，若強求各種交通違規行為均需以照片或錄影為其
    裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預
    期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照
    相儀器之處所）；未戴安全帽之騎士見警攔查，隨即戴上安
    全帽；未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查，隨即繫上安全帶等
    情形，根本無法期待此類違規行為均須照相或錄影為證，是
    本件縱然未有照相或錄影存證，亦不影響本件甲○○有於前
    開時、地未繫安全帶違規事實的認定。從而，甲○○既未就
    執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，且亦查無任何
    證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本
    其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正
    確之推定，甲○○前揭違規事證，洵堪認定。從而，原處分
    機關依上揭規定裁處甲○○罰鍰1千5百元，並無違誤，乃裁
    定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告略以：(一)原處分機關就伊於94年4月22日所
    為之異議，遲至97年8月15日始移送原審法院，有違「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第65條」及「道
    路交通案件處理辦法第13條」有關5日移送之規定，且亦違
    反行政程序法第51條有關期間延長通知之規定，具有重大明
    顯之瑕疵而無效；(二)證人康世宗於原審作證時，就伊所詢問
    之問題，均無法回答，且多以推測之詞回答，故不具証明力
    ；(三)本案舉發通知單因欠缺拒絕簽章及收受事由、交付時間
    、告知事項等記載而違法不成案云云。
六、經查：(一)行政程序法第51條第3、4項有關延長處理期間及通
    知之規定與違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第65條及道路交通案件處理辦法第13條有關原處分機關應於
    接受異議書狀5日內製作不服違反道路交通管理事件裁決聲
    明異議移送書，將案卷及有關證物連同聲明異議書狀，送交
    該管地方法院審理之規定。核其規範目的，應係為促進行政
    效能，避免因移送之延宕，致使交通案件無法儘速確定，並
    造成受處分人時間之浪費。惟原處分機關是否違反移送期間
    及延長通知之規定，與原處分是否合法，係屬二事，故難僅
    以此逕謂原處分有何重大明顯之瑕疵；(二)原通知單既為甲○
    ○拒絕收受，自無通知單上記載交付時間之可能。又該通知
    單上既已經警員載明「拒簽拒收」，則已屬記明視為送達之
    事由。而「應到案之時間及處所」之教示，業經證人康世宗
    於原審證述確有口頭告知甲○○，且系爭通知單上於「應到
    案日期欄」、「應到案處所欄」亦已載明應到案日期及處所
    ，故難認系爭通知單有何違反「違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則」第11條第1項第1款所為之規定之情；
    (三)而證人康世宗於原審所為之證言，應無不可信之情形，已
    如上述。甲○○之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
