【裁判字號】    97,聲,387
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第387號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣肆佰伍拾玖萬伍仟元為相對人供擔保後，臺灣板
橋地方法院九十六年度執字第六五八八八號強制執行事件，應於
本院九十七年度上字第七二二號債務人異議之訴事件判決確定前
，停止強制執行。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人對伊等之臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）96年度民執字第65888號清償債務強制執行事件，
    伊等已提起債務人異議之訴，現由本院以97年度上字第722
    號事件審理中，為免判決確定前，受有難以補償之損害，爰
    依強行執行法第18條第2項規定，聲請於上開債務人異議之
    訴判決確定前，停止強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。依此規定，於強制執行程序開始後，債務人因提起異議之
    訴而聲請裁定停止強制執行，除異議之訴已受敗訴裁判確定
    外，法院自得酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，最高法院91年度台抗字第429號、第507號、92年度台抗
    字第480號裁定均為同一意旨足供參考。
三、經查：
  (一)板橋地方法院97年度訴字第517號債務人異議之訴事件判決
    後，聲請人提起上訴，現由本院97年度上字第722號審理中
    ，聲請人陳明願供擔保為停止板橋地方法院96年度執字第65
    888號清償債務強制執行事件之聲請，核與強制執行法第18
    條第2項要件相符，應予准許。
  (二)相對人聲請強制執行之執行名義為臺灣臺北地方法院67年度
    執字第3054號債權憑證，執行債權額為新臺幣（下同）5,71
    9,613元及其利息、違約金【按利息及違約金計算至97年10
    月9日聲請人聲請停止執行之日止之金額約27,408,085元(計
    算式詳如附表1、2所示)，扣除相對人已受償2,491,796元後
    ，尚有24,916,289元未受償】。準此，本件聲請人聲請停止
    執行，將致相對人未能即時受償上開本金、利息及違約金債
    權額，受有自停止執行時起至上開債務人異議之訴終結止之
    利息損害。而聲請人提起債務人異議之訴，現在本院97年度
    上字第722號事件審理中，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定：本院審判案件之期限為2年、最高法院審判案件之期
    限為1年，則兩造間訴訟之審理期限約需3年，資為聲請人提
    起債務人異議之訴准許停止執行將致相對人延宕受償之期間
    ；再以上開債權額按法定利率年息5%計算，則相對人因停止
    執行而可能遭受之損害約為4,595,385元【計算式：(5,719,
    613元﹢24,916,289元)×3年×5%﹦4,595,385元，元以下四
    捨五入】，取其整數為4,595,000元，作為聲請人聲請停止
    執行將致相對人延宕受償因而可能受到之損害，爰酌定為聲
    請人應提供之擔保金額，以維兩造當事人之權益。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
