【裁判字號】    97,上易,2279
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2279號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第19
31號，中華民國97年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第4598號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告於民國96年12月15日凌晨 2時許，至臺北市○
    ○街229 號4 樓友人住處，欲返家時，見3 樓之樓梯間，有
    1台灰塵滿布、鏽漆斑斑，看似閒置已久的冷氣機，遂將之
    搬運至1樓門口內放置，欲開車搬運。惟經衡量該冷氣機體
    積過大，無法放置車上，且不確定其功能正常與否，故放棄
    搬運，將冷氣機放置於1樓門口內離去。案經檢察官以刑法
    第321條加重竊盜罪起訴後，原審判處有期徒刑7個月，被告
    認原判決量刑過重，不服原判決，爰提起上訴云云。
三、經查：量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法失當，此觀最高法院72年度臺上字第6696號判例
    意旨自明。本件被告對於所犯於夜間侵入住宅竊盜罪，業於
    原審審理時為認罪陳述（原審卷第51頁反面、第52頁），並
    經證人即被害人甲○○、臺北市○○街229 號其他住戶鄭如
    玲於偵查中證述綦詳（偵查卷第58頁至第59頁、第102頁至
    第103頁），且有現場相片24紙、內政部警政署刑事警察局9
    7年1月25日刑紋字第0970011068號鑑驗書附卷可稽（偵查卷
    第11頁至第13頁、第18頁至29頁），被告已著手行竊行為並
    將本件被害人3樓之冷氣機搬至1樓而置於己力支配，而刑法
    第321條第1項第1款之於夜間侵入住宅罪，其所稱「住宅」
    ，指人類日常生活起居之場所而言，就樓房之整體而言，樓
    梯間為其一部分，而有密切不可分之關係，故於夜間侵入樓
    梯間竊盜，當已侵犯居住之安全，仍應認為於夜間侵入住宅
    竊盜，是被告有於夜間侵入住宅竊盜之犯罪事實，洵堪認定
    ，原審認事用法並無違誤。原審審酌被告係受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件之罪，成立累犯，兼衡被告正
    值青壯，不思循合法途徑獲致財富，竟貪圖慾便而罹罪章，
    並無足取，及被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處最低度之
    刑，已斟酌刑法第57條各款所列情狀。被告提起上訴，僅空
    言翻異原判決所認定之事實、泛指量刑過重，惟未具體指摘
    原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之
    處。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
