【裁判字號】    97,抗,1446
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1446號
抗  告  人  凱達實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與債務人乙○○間返還借款強制執行事件，對於中
華民國97年8月12日臺灣台北地方法院96年度執字第52647號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人就其債務人乙○○所有坐落台北縣新店市○○段
    692、698、732、736、738、740、741、742地號土地，聲請
    強制執行。原執行法院以抗告人未依該法院於民國（下同）
    97年4月22日、97年5月6日所發通知於文到7日內補正前開土
    地上第三人所有建物之占有權源，以查明第三人是否有土地
    法第104條第1項規定之優先購買權，而依強制執行第28條之
    1第1款規定裁定駁回抗告人所為強制執行之聲請。
二、惟按查封時，書記官應作成查封筆錄，載明不動產之所在地
    、種類、實際狀況、使用情形及其他應記明之事項，強制執
    行法第77條第1項第2款定有明文。經查原執行法院書記官督
    同執達員於96年10月22日曾赴本件執行標的現場進行指界，
    對於本件土地上第三人所有建物之占有權源，理應可依上開
    規定一併查詢，並載明筆錄（辦理強制執行事件應行注意事
    項第41條第2項參照）。另查抗告人業於97年4月30日具狀陳
    報本件土地上建物於申請建照時，由土地所有人開立使用同
    意書申請，彼等占有權源為借用關係，似應可認抗告人對於
    第三人之占有權源已為補正。原執行法院未及詢問第三人意
    見，即以抗告人未於指定期間內補正證明文件，而裁定駁回
    其強制執行之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
