【裁判字號】    97,聲再,373
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第373號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度上訴字第2446號，中華
民國97年10月16日第二審確定判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署96年度偵字第17311號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、聲請意旨略以：
（一）被告甲○○依據刑事訴訟法第420條第1項、第2項及421條
      明文規定，不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審有
      罪判決確定後，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
      者，亦得為受判決人之利益聲請再審。
（二）查告訴人林俊賓、黃振昌於偵訊筆錄中不利於聲請人之供
      述部份，性質上屬於審判外陳述之傳聞證據，且桃園地檢
      署檢察官於偵查中訊問告訴人林俊賓及黃振昌時亦未給予
      聲請人及其辯護人反對詰問適當辯解之機會。聲請人第一
      次開庭即已參加桃園地方法院之準備程序，卻連檢察官起
      訴意旨皆不知。參照刑事訴訟法第158之3條規定及大法官
      解釋582號意旨，應不得作為認定聲請人犯罪事實之判斷
      ，而無證據能力。
（三）本案告訴人林俊賓所出具之就醫及醫師診斷證明書並非案
      發當日所為，而係案發9日後才前往桃園振生醫院就診所
      開出之證明，並且警訊筆錄或檢察官偵查筆錄皆未出示驗
      傷證明，而是於法庭審理至第二庭時聲請人才得知有此證
      據。桃園振生醫院醫師所開立之驗傷證明，性質上屬於被
      告以外之人於審判外書面陳述之傳聞證據，法官亦未調查
      該證明文書之真偽虛實，應無法適用刑事訴訟法第159之4
      條傳聞法則例外之規定。
（四）告訴人林俊賓、黃振昌他們本是地下錢莊，魚肉百姓、惡
      行重大，出外隨身攜帶槍支。案發當時係因聲請人女友向
      其借錢遭受欺負，聲請人才與其理論，未料一開車門即遭
      告訴人林俊賓用槍指著頭。當時聲請人係出於本能反應欲
      搶奪槍支而與告訴人林俊賓發生拉扯，當中打他一拳，實
      屬正當防衛。反觀第一審及第二審之判決，告訴人林俊賓
      卻無須受法律之制裁，而聲請人當庭認錯並深具悔意，提
      出和解以賠償告訴人損失，且告訴人亦無因此受傷，然貴
      院仍判決聲請人傷害罪，十個月有期徒刑，不得上訴。聲
      請人感到無奈與無助云云。
三、按為受判決人利益聲請再審，限於刑事訴訟法第420條、第
    421條規定之事由。次按非常上訴旨在糾正法律上之錯誤，
    並不涉及事實問題，其經非常上訴審認為有理由，依法應撤
    銷原確定判決另行改判時，僅依代替原審，依據原確定判決
    所認定之事實，就其裁判時應適用之法律而為裁判，使違法
    者成為合法，核與再審係對確定判決之事實錯誤而為之救濟
    方法，迥不相侔。查本件再審聲請狀並未敘明原確定判決有
    上開刑事訴訟法第420條、第421條規定之再審事由，而聲請
    意旨所載原確定判決如何違反傳聞法則及未適用正當防衛阻
    卻違法云云，乃適用法律違法與否之問題，依上說明，尚非
    再審程序得以救濟，本件聲請未敘述再審理由，揆之首揭規
    定，其聲請不合法定程式，自應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
