【裁判字號】    97,抗,1633
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1633號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，對於中華民國97
年8月27日台灣新竹地方法院97年度聲字第807號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求
    清償借款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1777號民事
    裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新臺幣2,000,000元為
    擔保，並以原法院95年度存字第1245號提存事件提存在案，
    茲因本案訴訟業經原法院95年度訴字第494號判決敗訴確定
    ，且相對人亦已撤回前開假扣押之執行，是本件訴訟業已終
    結，相對人並定21日之期間通知受擔保利益人即抗告人行使
    權利，而抗告人並未行使，為此請求准予返還前開提存之擔
    保金等語，並提出原法院95年訴字第494號民事判決、95年
    度存字第1245號提存書、民事撤銷查封狀、存證信函及掛號
    回執為證 (見原法院卷第6頁至第15頁)，且經本院調閱原法
    院95年度存字第1245號卷、95年度訴字第494號清償借款事
    件、95年度裁全字第1777號、96年度執全字第911號假扣押
    事件等卷查明屬實，亦有原法院索引查詢表在卷足參 (見原
    法院卷第18頁)，核與首揭規定相符，應予准許。原法院裁
    定准相對人聲請返還上開提存擔保金，要無不合，抗告人未
    附理由指摘原裁定不當，自無可取，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
