【裁判字號】    97,上訴,4883
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4883號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度訴字第593號，中華民國97年8月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3612號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院 97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。
二、查原判決係認定被告為供一己把玩，於民國96年10月間購入
    空氣槍1支，及供該槍枝動力裝置所用之16公升氣瓶1瓶、發
    射所用的6mm塑膠彈1瓶等物，其後欲將之變賣，乃以帳號登
    入露天拍賣網站，並在其上刊登標價出售之訊息，適為警在
    網路巡邏發現後，佯為買家而查獲，並扣得上開空氣槍 1支
    、16公升氣瓶1瓶、6mm塑膠彈 1瓶等事實，迭據被告於警詢
    及偵、審中坦承在卷，且經證人即查獲員警高永桓於原審法
    院審理時證述屬實，並有該拍賣網頁列印資料及槍枝照片（
    見偵查卷第14、15、20、21頁）等件附卷可稽，及前揭扣案
    物可佐，此部分事實，可堪認定。又扣案之空氣槍，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果：送鑑空氣槍 1支（槍枝管
    制編號：0000000000號），認係氣體動力式槍枝，以填充氣
    體為發射動力，經以金屬彈丸測試3次，其中彈丸（直徑6.0
    mm、重量0.88g）最大發射速度為 121公尺/秒，計算其動能
    為6.4焦耳，換算其單位面積動能為22焦耳/平方公分，而依
    日本科學警察之研究結果，彈丸單位面積動能達 20焦耳/平
    方公分，則足以穿入人體皮肉層，有該局 97年2月20日刑鑑
    字第0970017629號槍彈鑑定書（見偵查卷第57至60頁）在卷
    足憑。是以上揭空氣槍發射彈丸單位面積動能，既足以穿入
    人體皮肉層，自具有殺傷力，則該空氣槍確屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第 1款所管制之物品，至為明確。核被
    告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可，
    意圖販賣而陳列空氣槍罪，被告持有之低度行為，為意圖販
    賣而陳列之高度行為所吸收，不另論罪。原審法院並審酌被
    告所欲販賣之空氣槍對不特定他人生命身體造成之威脅，亦
    潛在危害社會治安甚鉅，犯後矯詞該槍並無殺傷力以卸責等
    一切情狀，量處被告有期徒刑3年2月，併科罰金新臺幣 5萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣1仟元折算1日。被告上訴，
    僅空言指稱：「店家表示該型產品之材質與管制品有別，其
    材質非鋼，承受度有限，且進口項目為玩具類別，上訴人遂
    因此安心購買。購入後，曾參與生存遊戲２次，其餘多於家
    中把玩及陳列之用，後因ＢＢ彈卡住導致氣夾損壞，始於網
    路拍賣」等語，並未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，難認已提出
    具體之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
