【裁判字號】    97,非抗,58
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第58號
抗  告  人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
上列抗告人因與相對人中壢汽車客運股份有限公司等間選派檢查
人事件，對於中華民國97年5月13日臺灣板橋地方法院97年度抗
字第28號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人之法定代理人由李宏生變更為乙○○，有公司變更登
    記事項表可憑，業據其具狀聲明承受非訟程序，核無不合。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟
    事件法第45條第3項、第4項定有明文。所謂適用法規顯有錯
    誤，係指裁判違背法規或現存判例解釋；或法院所為之裁判
    ，就其取捨證據所確定之事實，適用法規所持法律上判斷顯
    有錯誤而言。再所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所
    涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要而言。
三、抗告意旨略以：原裁定認本件無最高法院80年度抗字第376
    號裁定之適用，適用法規顯有錯誤；復未考量相對人是否利
    用檢查人窺知抗告人公司之營業秘密及是否有權利濫用情事
    ，遽認不因相對人中壢汽車客運股份有限公司及其董事長甲
    ○○之營業項目與抗告人相同，必然發生洩密乃至於造成抗
    告人營業損失，亦與最高法院71年台上字第737號判例意旨
    相違，而適用法規顯有錯誤，且所涉法律見解具有原則上之
    重要性云云。
四、經查最高法院80年度台抗字第376號裁定並非判例，依前揭
    說明，抗告意旨指摘原裁定未予適用，適用法規顯有錯誤云
    云，應屬無據。其餘抗告人所陳相對人將窺知營業秘密、有
    權利濫用及造成抗告人營業損失云云，經核均係屬事實問題
    ，與適用法規顯有錯誤無涉。本件所涉及之法律見解難認具
    有原則上重要性，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，並
    無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
