【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第376號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因本院97年度抗字第1636號抗告事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前對訴外人台北國際商業銀行股份有
    限公司、華南商業銀行股份有限公司、乙○○訴請為一定行
    為（原法院97年度訴字第1666號民事事件），並聲請訴訟救
    助。嗣原法院於民國（下同）97年9月2日以97年度救字第83
    號裁定駁回訴訟救助之聲請，聲請人提起抗告（本院97年度
    抗字第1636號），爰請求訴訟救助暫免繳納前揭抗告裁判費
    用云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴訟
    費用之事由，應釋明之；民事訴訟法第107條第1項、第109
    條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限，同法第284條亦定有明文。是以聲請訴訟救
    助應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，法院並無派
    員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）
    。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經濟信用者而言（最高
    法院43年台抗字第152號判例意旨參照）。查聲請人雖聲請
    訴訟救助，然並未提出即時能調查之證據，以釋明其無資力
    支出抗告費用，況最高法院97年度台聲字第451號裁定已駁
    回聲請人另件訴訟救助之聲請（見本院卷第11頁），至於聲
    請人所舉最高行政法院92年度裁字第114號等裁判書均非以
    聲請人為當事人，依前揭說明，本件聲請為無理由，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
