【裁判字號】    97,重上,487
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第487號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與相對人台灣省石門農田水利會間損害賠償事件，
提起上訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）玖仟玖佰柒
拾柒萬肆仟貳佰捌拾伍元，應徵第二審裁判費壹佰拾萬伍仟
零玖拾陸元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本後七日內
，如數逕向本法院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
