【裁判字號】    97,上訴,4417
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4417號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3009號，中華民國97年8月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4957號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：民國93年間，案外人林俊良以芭樂票騙取被害人現
    金，復加以陷害被害人，上述欠債事實，有判決書可證，又
    承辦之臺灣宜蘭地方法院書記官，數次違法以電話威脅，聲
    請領回刑事扣押物及配合筆錄。另有媒體剪報，報導警察以
    毒品控制剛踏入社會之青年，以取得業績，知法犯法罪加一
    等，最後難逃司法制裁。被告已向刑事警察局高主任電話備
    案，並經指點改換環境至遠方工作，爰請求檢察官高抬貴手
    、協助上訴云云。
三、經查：本件被告前因施用毒品，經檢察官聲請臺灣板橋地方
    法院裁定移送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於94年1月1
    8日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第4400號不起訴處分書為不起訴處分。詎其不知悔
    改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月27日
    晚間11時許，在其臺北縣板橋市○○路196巷15號住處，以
    將海洛因粉末摻放在香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於同一時地，
    以吸食器燒烤煙霧之方式施用安非他命1次，嗣於97年5月28
    日下午17時20分許，為警在上址查獲。被告於遭查獲當日，
    經警採集尿液送檢結果，確呈安非他命類及鴉片類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年6月11日CH/2008/50875
    號濫用藥物簡易報告書附卷可稽（偵查卷第35頁）。被告於
    原審準備程序向受命法官陳稱：「承認有檢察官所起訴之事
    實。」（原審卷第34頁），原審合議庭裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行審理，認定被告各次施用第一級毒品、
    第二級毒品犯行，犯罪事證明確，並審酌被告前有竊盜前科
    ，於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件之罪，成
    立累犯，兼衡被告前有施用毒品紀錄，再度施用毒品而戕害
    己身、顯未知戒除毒癮，惟犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀而予以量刑，核其量刑已斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    於定執行刑時亦未逾越刑法第51條第5款所定之法定範圍，
    堪認妥適。被告提起上訴，上訴狀雖有書載上訴理由，惟究
    其內容核與本案欠缺關連，所謂已改換環境至遠方工作，亦
    非具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違
    法或不當之處，揆諸首開說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
