【裁判字號】    97,上訴,4863
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度訴字第2379號，中華民國97年9月11日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3179號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）97年3月18日晚間6時許，在其位於臺北
    縣林口鄉太平嶺12號之2住處內，以將海洛因置入針筒內加
    水注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3月19日晚間9
    時30分許為警採尿回溯96小時內之不詳時地，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於97年3月19日晚間6時許，在臺北縣林
    口鄉○○路280號前為警盤查查獲，並扣得注射針筒2支、分
    裝杓1支，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈嗎啡、
    可待因及甲基安非他命陽性反應等情，此據被告供承不諱在
    卷，並有前開扣案之注射針筒二支及分裝杓一支在卷可參，
    及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司2008/04/03之濫用藥
    物檢驗報告乙份附卷可稽，而以被告上開犯行，事證明確，
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，所犯上開2罪
    間，犯意各別，行為互異，應分論併罰，並審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯罪後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，就所犯上開二罪，分別量處有期徒刑
    八月及四月，並定其應執行刑為有期徒刑十月，經核認事用
    法並無違誤。被告不服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀
    敘述上訴理由，略以：量刑過重。被告並無施用第二級毒品
    之犯行云云，惟查原審於量刑時業已審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、犯罪後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，被告上訴理由並未具體指摘原判決認事用法
    究有何不當或違法之處，僅就係屬法院依職權自由裁量之量
    刑輕重範圍為指摘，自非屬得上訴第二審之具體理由；又被
    告於原審法院準備程序及審理時均坦承犯行（見原審卷第58
    頁、第81頁），且經審判長提示上開台灣尖端生技醫藥公司
    出具之濫用藥物檢驗報告時，亦表示無意見，被告上訴，既
    未指明原審法院審理時自白施用第二級毒品安非他命有何不
    實，僅係空言否認犯罪，顯未依卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法等足以影響
    判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，所提之上
    訴理由顯亦非屬得上訴第二審之具體理由。綜上，本件上訴
    未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，應予判決
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張明松
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
