【裁判字號】    97,重上更(一),127
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(一)字第127號
上  訴  人    益洲股份有限公司
法定代理人    乙○○
上  訴  人    尤滿股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上  訴  人    丙○○
共      同
訴訟代理人    謝天仁律師
上  訴  人    臺灣中油股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丁福廣律師
上列當事人間因確認本票債權不存在等事件，因事實尚有欠明瞭
之處，應命再開言詞辯論，並指定於民國97年11月21日上午10時
在本院第三法庭再行準備程序。兩造並應就下列事項提出書狀說
明，繕本逕行通知對造：
一、如依臺灣中油股份有限公司所主張之月折、年折計算基準，
    益洲股份有限公司、尤滿股份有限公司「各」得請求臺灣中
    油股份有限公司給付之折讓款若干?
二、如依益洲股份有限公司、尤滿股份有限公司所主張之月折、
    年折計算基準，益洲股份有限公司、尤滿股份有限公司「各
    」得請求臺灣中油股份有限公司給付之折讓款若干?
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
