【裁判字號】    97,抗,1053
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1053號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年8月7日裁定（原審案號：97年度聲字第1832號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟之上訴或抗告制度，其允許受不利益判決或裁定
    之被告得為上訴人者，乃在許其為自己之利益，請求上級法
    院救濟而設，故被告不得為自己之不利益而提起上訴或抗告
    ，意即上訴或抗告限於受不利益判決或裁定之當事人始得提
    起，（檢察官例外）此乃當然之解釋（最高法院20年度上字
    第1241號判例、71年度台上字第1423號判例、72台聲字第53
    號判例、75年度台抗字第35 3號裁判意旨參照）；而定執行
    刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人
    之利益（最高法院84年度台非字第452號判決意旨參照），
    故聲請定應執行刑經准許者，應屬對受刑人有利之裁判，依
    法受刑人對該定應執行刑裁定自不得提起抗告。末按數罪併
    罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案
    中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯
    罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換
    發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣
    除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢
    前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年度
    台非字第340號、最高法院95年度台非字第320號判決參照）
    。
二、抗告意旨略以：原裁定雖就抗告人所犯如附表所示之罪，定
    應執行罰金新台幣（以下同）20萬元，如易服勞役以1,000
    元折算在案。惟抗告人所犯如原審裁定附表編號一之罪部分
    ，已於民國97年8月29日因罰金易服勞役執行完畢出監，此
    部分之罪，既已執行完畢，自不應與附表編號二之罪，合併
    定其應執行之刑云云。
三、經查：
  (一)抗告人即受刑人甲○○所犯如原審裁定附表所示等罪，犯罪
    時間均在該附表編號一之罪判決確定日即97年4月10日以前
    ，合於數罪併罰之要件，自應依刑法第53條規定定其應執行
    刑，原裁定就抗告人所犯如附表所示等罪，定應執行刑罰金
    20 萬元，如易服勞役以1,000元折算1日，經核於法並無違
    誤，抗告人就該有利於抗告人之裁定提起抗告，自非合法。
  (二)抗告人所犯如原審裁定附表編號一之公共危險罪，雖已於97
    年8月28日縮刑期滿，並於同年月28日因罰金易服勞役執行
    完畢，有本院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，然其所犯如原
    審裁定附表編號二之罪，尚未執行完畢，揆諸上揭說明，於
    所定之應執行刑執行完畢前，上開附表編號一之罪尚不得謂
    已執行完畢，至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
