【裁判字號】    97,抗,1805
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1805號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因相對人安泰商業銀行股份有限公司等與債務人甲○
○等間清償債務強制執行事件，對於中華民國97年9月15日臺灣
士林地方法院95年度執字第28508號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院聲明異議意旨略以：本件執行標的即臺
    北市○○區○○路2段357巷11號建物（建號31658，下稱為
    原建物）之增建部分（已由原法院會同地政機關測量查封並
    暫編為32259建號，下稱系爭增建建物），係債權人設定抵
    押範圍之外之建物，且係由抗告人出資增建，竟遭列入執行
    拍賣範圍內，實屬不當。又系爭增建建物縱需列入拍賣，其
    鑑價未依法定程序徵得債務人及抗告人之同意，即以新台幣
    （下同）34萬元之低價定其底價，已嚴重損害債權人、債務
    人及抗告人之權益，是本件強制執行程序違法，爰聲請暫停
    執行，待法律程序完備再為執行等語。原法院裁定駁回抗告
    人之聲明異議。
二、抗告意旨略以：系爭增建建物並非如原裁定所述建於原建物
    地下一層之後陽台，而是在基地之空地上所增建，且增建部
    分與原建物間有明顯之橫樑及牆柱為別，雖表面上與原建物
    為一體使用，但如加工處理後將有明顯出入口而成單獨使用
    之建物，具有獨立性。又就拍賣底價設定過低之部分，實務
    上於鑑價後須知會關係人表達是否存有異議始得核定，原法
    院未經此程序驟然核定，損及所有人之權利，為此提起抗告
    ，聲明：請求廢棄原裁定，暫停臺灣士林地方法院95年度執
    字第28508號強制執行程序等語。
三、按「第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得
    於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴
    。如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。」，強
    制執行法第15條定有明文。抗告人主張系爭增建建物為其出
    資興建，此為指封之債權人所否認，抗告人既係對查封之系
    爭增建建物基於所有權有所主張，依照上揭法律規定，即應
    提起第三人異議之訴，而非聲明異議所得救濟。又系爭增建
    建物係坐落於臺北市○○區○○路2段357巷11號地下1樓，
    目前供作客廳使用，棚架部分則為洗衣間及曬衣間，該增建
    建物與原建物並無區隔，而與原建物作為一體使用，其外側
    即為山坡斜坡，僅得自原建物1樓大門進出，並無其他獨立
    出入通道等情，業經原法院至現場勘測明確 (見原法院卷97
    年9月1日履勘筆錄)，並有臺北市士林地政事務所建物測量
    成果圖及系爭增建建物照片數幀在卷可稽，抗告人主張系爭
    增建建物具有獨立性，自不可採。次按「拍賣不動產，執行
    法院應命鑑定人就該不動產估定價格，經核定後，為拍賣最
    低價額。」，強制執行法第80條亦有明文。系爭執行標的物
    原法院已命鑑定人即宇聯不動產估價師事務所進行鑑價，有
    該所2006年11月25日95宇士富28508號函送之鑑價報告在卷
    可稽，原法院並定97年1月2日進行詢價後，始據以核定系爭
    增建建物之拍賣底價為34萬元，原法院既依法定職權裁量定
    其底價，自非當事人所可任意爭執，抗告人主張原法院所定
    底價過低，應不可採。原法院裁定駁回抗告人之聲明異議，
    於法核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10      月   31     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
