【裁判字號】    97,上易,2468
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第53
6號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第 19735號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院97年度易字
    第536號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本
    院於民國97年10月15日依刑事訴訟法第367條但書規定，以
    裁定命被告於裁定送達後7日內補正，裁定正本於同年月21
    日送達於被告，有本院送達證書附卷可稽，被告迄未補具上
    訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
    ，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上訴不合上訴之
    法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
