【裁判字號】    97,非再抗,7
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第7號
聲   請   人    國敦營造有限公司
即  抗 告 人
兼法定代理人    甲○○
上列聲請人即抗告人因聲請展期清算事件，對於中華民國97年7
月15日本院97年度非再抗字第4號所為裁定，聲請再審及提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
聲請及抗告均駁回。
聲請、抗告程序費用由聲請人即抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件依非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再
    審之規定，自不得對於非訟事件之裁定聲請再審 (最高法院
    67年台聲字第60號、66年台抗字第248號及59年台抗字第387
    號判例意旨參照)。又按非訟事件法第46條固規定，抗告及
    再抗告，除該法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定，然民事訴訟法亦未設有終審法院所為之裁定得為抗
    告或異議之規定，是當事人自不得對於終審裁定提起抗告或
    聲明異議。
二、查聲請人即抗告人甲○○前對臺灣桃園地方法院（下稱原法
    院）民國95年11月21日95年度司字第190號裁定提起抗告，
    經原法院於96年4月3日以96年度抗字第8號裁定駁回抗告，
    聲請人即抗告人甲○○旋提起再抗告，經本院96年度非抗字
    第29號裁定廢棄原裁定，原法院乃另於96年10月29日裁定命
    伊於10日內補正律師為代理人，聲請人即抗告人甲○○因而
    抗告，經本院於96年12月28日以96年度非抗字第73號裁定駁
    回。聲請人即抗告人甲○○迄未補正律師為代理人，原法院
    遂以不合法為由而裁定駁回再抗告，聲請人即抗告人甲○○
    因而抗告，嗣經97年4月30日本院97年度非抗字第38號裁定
    駁回抗告，聲請人即抗告人乃就本院上開裁定聲請再審，但
    經本院於97年6月6日以97年度非再抗字第4號裁定駁回其聲
    請，聲請人即抗告人不服再提出抗告，經本院於97年7月15
    日裁定駁回等情，業經本院調卷核閱屬實。而聲請法人清算
    展期係屬非訟事件，聲請人即抗告人對於本院上開裁定聲請
    再審並提起抗告，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請及抗告，為不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
再審部分不得抗告;抗告部分不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
