【裁判字號】    97,重上,354
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第354號
上  訴  人  丙○○
參  加  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  許修齊律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人不服中華民國97年3月12日
臺灣新竹地方法院95年度重訴字第116號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。上訴有應繳
    而未繳裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查參加人甲○○為上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費
    ，經本院於民國（下同）97年10月3日裁定命上訴人應於收
    受裁定送達後7日內補正，該裁定業於97年10月9日送達於上
    訴人（按上訴人在原審陳報其送達代收地為新竹市○○路17
    3號─見原審卷第3宗10頁）；另參加人甲○○業經原審法院
    於97年5月13日裁定命其應於收受裁定送達後7日內補正，該
    裁定業於97年7月2日送達，均有送達證書可稽。上訴人及參
    加人迄今均未補正繳納裁判費，有本院裁判費查詢表可據，
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
