【裁判字號】    97,上訴,4972
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4972號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院97年度訴字第612號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字第449號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。又在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴
    ；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時
    ，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1、3項亦有明文。
二、查本件原審於民國（下同）97年9月30日判決後，該判決正
    本於97年10月3日送達於臺灣台北監獄由上訴人即被告甲○
    ○親自收受，有原審法院之送達證書1紙附於原審卷可按（
    見原審卷第107頁）。而此項上訴期間依首揭說明為10日，
    則自97年10月3日送達判決書之翌日起算，上訴人現於臺灣
    台北監獄執行中，其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長
    官附記接受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定
    甚明，自不需加計在途期間，則上訴期間計至同年月13日即
    已屆滿10日，其期間之末日，又非星期日、紀念日或其他休
    息日，而被告乃遲至同年月14日始向監所長官提出上訴書狀
    ，有被告刑事聲明上訴狀及其上蓋有臺灣臺北監獄收狀登記
    日期章附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本件被
    告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上訴應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），其餘不得
上訴。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
