【裁判字號】    97,抗,1439
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1439號
抗  告  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因拆屋還地等事件聲請補充判決，對於中華民國97年
6 月19日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8607號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人向原法院聲請意旨以：伊起訴狀之聲明就自系爭土地
    遷出部分原係對高銀霞、高群益、乙○○、高曜偉等4 人為
    之，嗣於民國（下同）97年4 月3 日具狀撤回對高銀霞、高
    群益、高曜偉等3 人自系爭土地遷出部分，就乙○○部分，
    並未撤回。另參諸乙○○等4 人之訴訟代理人於97年4 月9
    日所具民事辯論意旨狀答辯理由第5 點後段所載：「乙○○
    尚在求學中，平日居住學校宿舍，僅假日偶而前來系爭房屋
    暫住而已」，及乙○○係76年3 月8 日生，於97年4 月9 日
    原審言詞辯論時已成年，對系爭房屋具有現實支配之能力，
    以及高瑞虹於97年1 月9 日原法院至現場勘驗時稱：「系爭
    房屋只有我和乙○○住在此」等語，益徵乙○○為現在無權
    占有之人，應負自系爭土地遷出之義務，伊絕無撤回對乙○
    ○之請求，原判決未對乙○○部分裁判，顯有脫漏，爰聲請
    補充判決云云。
二、原法院以：抗告人於97年4 月9 日言詞辯論時未將乙○○列
    為被告，法院未就乙○○部分為判決，並無判決脫漏之情形
    ，而駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨以：伊請求乙○○自系爭土地遷出部分，業於96年
    10月24日及97年4 月3 日之書狀載明，並無撤回，伊之訴訟
    代理人於97年4 月9 日言詞辯論期日並未聲請原法院整理訴
    之聲明，承辦法官主動整理訴之聲明，僅整理第1、2項聲明
    ，而未對第3 項自系爭土地遷出部分為整理、覆誦，致未詳
    載於言詞辯論筆錄，原法院未勘驗庭訊錄音，率予認定伊之
    訴訟代理人於上開言詞辯論期日已撤回對乙○○之起訴，顯
    有違誤。伊於97年4 月3 日具狀為一部撤回之聲請及擴張應
    受判決事項之聲明，原法院於同年月9 日言詞辯論期日竟詢
    問乙○○等人之訴訟代理人「有無意見」，所踐行之訴訟程
    序，難謂適法。原裁定以：「並經被告訴訟代理人表示就原
    告變更聲明無意見」，顯有裁定理由與事實不符之違法。原
    法院應行使闡明權，倘認伊有以言詞對乙○○為撤回起訴之
    真意，應依民事訴訟法第262 條第3 項規定，記載於筆錄，
    並於當事人及訴訟關係確定後，始為事實上及法律上之辯論
    ，否則訴訟程序即有重大瑕疵。原法院未就乙○○占有系爭
    房屋之法律性質，命兩造為陳述及辯論，該疏漏僅有聲請補
    充判決以謀救濟云云。
四、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，為民事訴訟法第233 條第1
    項所明定。經查，抗告人於原法院起訴時，固請求乙○○、
    高銀霞、高群益、高曜偉等4 人自系爭土地遷出，嗣於97年
    4 月3 日之民事一部撤回聲請狀及民事擴張應受判決事項之
    聲明狀，仍列乙○○為被告，惟原法院於97年4 月9 日言詞
    辯論時，抗告人之訴訟代理人陳明「被告高瑞虹、被告高李
    德是請求拆屋還地，被告高李德不當得利的部分我們撤回，
    遷讓的部分我們也都撤回」，並聲明「被告高瑞虹、被告高
    李德應將坐落臺北市○○段○○段568 號地號上門牌號碼臺
    北市大安區○○○路170 巷臨4 之12號如複丈成果圖所示A
    、B、C部分，面積55平方公尺之房屋及其他工作物拆除，並
    將土地返還原告。被告高瑞虹應給付原告新臺幣97萬1,564
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息。並自調解書狀送達翌日起至返還上開土地之日止
    ，按月給付原告新臺幣1 萬7,438 元。原告願供擔保，請准
    宣告假執行」，經乙○○之訴訟代理人表示對抗告人撤回及
    變更聲明部分均無意見，並記載於言詞辯論筆錄。另經本院
    勘驗97年4月9日原審之言詞辯論期日庭訊錄音光碟結果，其
    中「法官問：關於遷讓部分你們還是有嘛，對不對？」「北
    所（即抗告人）答：遷讓部分就通通撤啊。因為遷讓部分，
    4 個被告都沒有住在那邊」，亦有勘驗筆錄在卷可憑，堪徵
    抗告人於原法院言詞辯論期日已表明對乙○○撤回之旨，則
    原法院未就乙○○部分為裁判，即無判決脫漏之情形，抗告
    人聲請補充判決，自屬不應准許。原法院駁回抗告人之聲請
    ，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
