【裁判字號】    97,上易,2527
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2527號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行）
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度易字
第一五八五號，中華民國九十七年九月三日第一審判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一一四八一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：「被告當時以為該車輛已達報廢程度，乃以工具拆
    除其鋁輪圈，殊不知科刑會如此重；又依當時汽車的所在處
    所，並非有人管理，看似已廢棄，故而犯本案，是請鈞院能
    從輕量處（刑）…」等語。
三、經查，被告前於民國九十四年間因竊盜案件，經原審以九十
    四年度易字第三一九號判決判處有期徒刑二年確定；復因脫
    逃案件，經台灣台北地方法院以九十五年度簡字第五九七號
    判決判處有期徒刑四月確定，嗣經同院以九十六年度聲減字
    第四五六號裁定減刑為有期徒刑二月確定，經入監接續執行
    上開有期徒刑，甫於九十六年八月八日（起訴書誤載為九十
    六年六月十六日）縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，基於
    為自己不法所有之意圖，於九十七年二月二日凌晨四時許，
    在台北縣鶯歌鎮○○路六十五巷底之空地，以客觀上可為兇
    器使用之扳手乙把及千斤頂（均已棄置），竊取證人甲○○
    所有車牌號碼八五八二－ＫＭ號自用小客車之四輪鋁圈及輪
    胎，得手後販售予不知情之證人陳文福。嗣經警循線查獲，
    始悉上情等事實，已據被告於警詢、偵查及原審準備程序、
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○及陳文福之證述情節相符
    ，復有贓物認領保管單一紙附卷可稽，原審依被告於準備程
    序中之有罪陳述，適用簡式審判程序，據以論罪科刑，判決
    被告「攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑九月。」從形式審
    查，並無違背法令之情形。
四、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「以為該車輛已達報
    廢程度…依當時汽車的所在處所，並非有人管理，看似已廢
    棄…」等，請求從輕量刑，未依據內訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，依前揭說明，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
