【裁判字號】    97,聲,3403
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3403號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（97年度執聲付字第857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書罪案件，經本院87
    年度上訴字第3117號判處有期徒刑一年四月確定。於民國（
    下同）96年11月3日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核
    准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假
    釋中付保護管束等語。
二、查被告前因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑一年四月確
    定，於96年11月3日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司
    97年10月13日法矯司字第0970906921號函核准假釋在案，有
    該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請
    最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢
    察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告
    於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張明松
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
