【裁判字號】    97,聲,3442
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3442號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1689號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1施用毒品罪、編號3吸用麻藥罪，依法視為
已減刑如附表編號1、3所示，與附表編號2 販賣毒品罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品、販賣毒品、吸
    用麻藥等案件，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之刑法較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用修正前
    刑法第51條，為定其應執行刑之根據。又按緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段定有明文。受刑人所犯附表編號1施用毒品罪、編號3
    吸用麻藥罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，且受刑人現在假釋中，有臺灣臺北地方法院檢察署被告執
    行案件資料表在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就附表編號1、3之罪「視為減刑後之刑期」，
    與不得減刑之附表編號2 之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前
    段，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51 條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
