【裁判字號】    97,再易,121
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第121號
再審原告    甲○
上列當事人與再審被告台北市政府財政局間再審事件，再審原告
對於中華民國92年8 月5 日本院92年度上易字第90號確定判決，
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、本件再審意旨略以：本院92年度上易字第90號確定判決命再
    審原告給付新台幣81,620元，惟再審原告實際占用面積，與
    再審被告請求之範圍不同，致不當得利金額之計算有差異，
    爰依民事訴訟法第496 條第1 項第5 款規定，提起再審之訴
    等語。
二、按再審之訴之當事人，應以原確定判決之當事人，及該判決
    既判力所及之人為限，故對於訴外之第三人不得提起再審之
    訴（最高法院69年度台再字第144 號判決參照）；非原確定
    判決之當事人，或該判決既判力所及之人以外之第三人，亦
    不得對該確定判決提起再審之訴。查，本院92年度上易字第
    90號確定判決之當事人係上訴人「曾炯昌」及被上訴人「台
    北市政府」，有該判決附卷可證。再審原告「甲○」非本件
    確定判決之當事人，亦非該判決既判力所及之人，依上開說
    明，再審原告提起本件再審之訴，難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
