【裁判字號】    97,抗,1569
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1569號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲明異議事件，不服中華民國97年10月2日本院
所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
一、再抗告人未依法繳納抗告費新台幣1,000元，茲限再抗告人
    於送達本裁定正本翌日起七日以內，如數逕向本院繳納，逾
    期以裁定駁回抗告。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此依強制執行第
    30條之1、民事訴訟法第495條之1第2項規定，於當事人就強
    制執行事件，抗告法院所為裁定，再為抗告時準用之。本件
    再抗告人未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人
    之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本翌日起七日內補
    正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
