【裁判字號】    97,抗,1538
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1538號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台北市國稅局間損害賠償事件，對於臺灣臺
北地方法院97 年8月12日所為97年度訴字第5399號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。原告之訴有民事訴訟法第249條第1項
    所列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    244條第1項及第249條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人於原審起訴時，僅聲明請求損害賠償，未依民事
    訴訟法第244 條第一項規定具體表明訴訟標的及應受判決事
    項之聲明，經原審於97年7月31日裁定命於收受送達後5日內
    補正，該裁定並於同年8月5日送達抗告人（見原審卷第59~6
    0頁），而抗告人雖於97 年8月6日具狀陳報，然其陳報狀內
    仍未補正應受判決事項之聲明，故原審以其起訴不合程式，
    裁定駁回，於法核無不合。抗告人提起抗告，仍僅陳稱原因
    事實，求予廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
