【裁判字號】    97,抗,1706
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1706號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，抗告人對於中華民
國97年9月11日台灣台北地方法院97年度執字第41551號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人以抗告人乙○○（抗告人丙○○之子
    ）為執行債務人，持台灣板橋地方法院91年度民執月字第
    8390號債權憑證、台灣新竹地方法院96年度執聖字第3107
    號債權憑證（以下合稱系爭債權憑證），聲請對乙○○強制
    執行新台幣（下同）20萬元本息及執行費用。然乙○○對相
    對人負債僅為票號第088857號、發票日期民國（下同）86年
    4月10日、面額20萬元之本票債務，且已清償一部。但是相
    對人97年8月5日陳述狀竟謂丙○○前於88年2月8日、4月2日
    匯款共3萬元，均係償還板橋地方法院91年度民執菊字第
    8391號、91年度執竹字第8389號債權憑證所載丙○○對相對
    人之35萬元本票與執行費債務云云；惟上開債權憑證所載本
    票係丙○○簽發交予第三人陳秀春，是丙○○匯款相對人確
    係清償系爭債權憑證債務。再者，相對人請求利息長達11年
    ，其就超過五年部分利息應返還抗告人，另應返還第三人和
    發塑膠工業股份有限公司所簽發、付款人萬泰銀行板橋分行
    、票號CB0000000號票據，為此聲明異議等語。然原法院竟
    駁回聲明異議，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議，強制執行法第12條第1
    項定有明文。查執行法院專司民事強制執行事務，對於私權
    之爭執，並無審認之權限，故在強制執行程序中，如涉及私
    權之爭執，而其權益關係未盡明確時，應由當事人另依民事
    訴訟程序謀求救濟，要非聲明異議所能解決（最高法院79年
    度台抗字第310號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人持系爭債權憑證聲請強制執行，該債權憑證具
    有執行力，而乙○○為其債務人，是原法院據此對乙○○強
    制執行，於法並無不合。至於乙○○稱已償還部分債務，逾
    5年利息係溢收，相對人應交還另紙票據等情，核屬實體爭
    執事項，依前開說明，應另循民事程序謀求救濟，尚非異議
    程序所得審酌，故乙○○以此聲明異議即非可取。又丙○○
    並非本件強制執行債務人，復未陳明其利益因執行受有何項
    損害，故其異議亦無可採。從而，原裁定依法並無不合之處
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
