【裁判字號】    97,上訴,4156
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4156號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  丙○○
指定辯護人  陳昌羲律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法院
97年度訴字第65號，中華民國97年7 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵緝字第1179號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係
    指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他
    文書代替，以為上訴之理由（最高法院六十五年度台上字第
    二八三六號、六十九年度台上字第二七二四號判例意旨可資
    參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「上列被告因偽造有價證券案件，經臺灣桃園地方法院
    於中華民國97年7 月31日為第一審判決（97年度訴字第65號
    ），本檢察官於97年8 月13日收受判決正本，認為應該提起
    上訴，茲敘述理由如下：一、茲據告訴人乙○○具狀請求上
    訴，略以：公司現營運相當正常，只是尚需增資暫時週轉，
    公司之營運未來一片光明等語，被告為取信於告訴人，以欣
    慧企業有限公司之名義開立本票二紙，告訴人不疑有他應允
    借予款項，而被告借款之初，告訴人係因本票有欣慧公司之
    名，不怕被告不還錢，始將款項借予被告，是被告明確知曉
    ，若無欣慧之名，告訴人定將不出借款項予被告，而原審逕
    予聽信被告所言，而認定被告主觀上無偽造有價證券之故意
    ，實有違誤等語。二、經核閱上開聲請人所述事項，認其聲
    請上訴尚非顯無理由。」（詳參見臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官97年度請上字第208 號上訴書），則除去所引用告訴
    人請求上訴之意旨外，檢察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴
    所述事項，經核尚非顯無理由云云，顯未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。是檢察官上訴並未以書狀敘述具體理由，
    揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
