【裁判字號】    97,聲,3286
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3286號
  聲明異議人
  即  受刑人  甲○○原名萬春.
                      號
聲明異議人即受刑人因偽造文書案件，以檢察官執行之指揮不當
，為此聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國（下同）90年 7月27日，
    因共同偽造私文書案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第
    1141號判處有期徒刑三年，並應於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作二年確定在案，經入監執行有期徒刑
    ，於97年6月13日獲假釋，並於同年8月26日假釋期滿執行完
    畢，至刑後強制工作二年部分，先經臺灣新竹地方法院檢察
    署於96年12月5日以竹簡慎執正 93執緝第125字第25752號函
    臺灣新竹監獄謂：「‧‧‧刑後強制工作 2年，不予執行」
    在案，嗣經同署於97年5月27日以竹簡慎執正93執緝第125字
    第13196號函臺灣新竹監獄謂：「‧‧‧刑後強制工作2年，
    仍應予執行」，又於97年9月25日以竹簡國執正97年執保116
    字第24663號函示異議人應於 97年10月13日上午九時到案執
    行，其先後函示不一，何以如此，自應究明。而按本案經臺
    灣高等法院90年度上訴字第1141號刑事判決時，係引用修正
    前刑法第90條之規定，宣告受刑人刑後強制工作二年，惟查
    刑法已於 95年7月1日修正施行，其中第90條第1項已由刑後
    強制工作修正為刑前強制工作，自以新法刑前強制工作之規
    定較有利於受刑人，依刑法第2條第1項但書規定，自應適用
    新法強制工作之規定。而受刑人經宣告之有期徒刑部分，既
    已執行完畢，即無新法刑前執行強制工作之適用，故因適用
    新法之結果，自不必在刑後再執行強制工作，臺灣新竹地方
    法院檢察署上開執行之指揮，顯有違背修正後刑法第90條、
    第99條之規定，而有不當之情事，為此請求撤銷該刑後強制
    工作部分，以維權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
三、經查：本件受刑人萬肇麟前經本院90年度上訴字第1141號刑
    事判決，認涉犯刑法第210條、第220條第1項之偽造準私文
    書罪及刑法第349條第2項之故買贓物罪，並以二罪間有牽連
    犯之裁判上一罪關係，而從一重之偽造準私文書罪處斷，經
    量處受刑人有期徒刑三年，並以受刑人有犯罪習慣，併依刑
    法第90條之規定，諭知應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作二年確定在案，有該刑事判決書影本乙份在
    卷可參，而查刑法第90條第1項，雖於95年7月1日修正施行
    ，將強制工作之執行，由刑後強制工作，修正為刑前強制工
    作，並於第98條第2項規定保安處分之裁判確定後，未執行
    或執行未完畢，而法律有變更，只處罰其行為或不施以保安
    處分者，免其刑或保安處分之執行，惟查本件受刑人涉犯之
    上開之罪，於95年7月1日刑法修正施行後，並未廢除其刑罰
    ，或有不得施以保安處分之規定，另查刑法第90條第2項、
    第98條第1項及刑事訴訟法第481條第1項之規定，若認本件
    受刑人所受強制工作之宣告無執行之必要，亦應由檢察官聲
    請本案犯罪事實最後裁判之本院裁定之，茲本院既未曾裁定
    免除本件受刑人所受之上街強制工作之宣告，執行檢察官因
    而通知受刑人執行上開強制工作，即無何不當之可言。聲明
    人認檢察官執行之指揮不當，顯有誤會，所為之聲明異議，
    自難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張明松
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
