【裁判字號】    97,上訴,4146
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4146號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁偉傑律師
            陳國雄律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第521號，中華民國97年6月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第19623號、第19624號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書
    狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替
    ，以為上訴之理由（最高法院六十五年度台上字第二八三六
    號、六十九年度台上字第二七二四號判例意旨可資參照）。
二、查本件檢察官不服原審判決，提起第二審上訴，其上訴書狀
    謂：「一、本件告訴人乙○○具狀請求上訴略以：『原審判
    決被告涉嫌偽造文書犯行部分無罪，然被告涉犯偽造文書犯
    行，業據證人乙○○於警詢、偵查及原審法院到庭作證明確
    ，又被告與告訴人交往期間，告訴人每月匯款新臺幣（下同
    ）10萬元予被告，並提供房子供被告居住，生活花費已經足
    夠，被告若有其他額外開銷，均由告訴人回到臺灣時再行刷
    卡或支付，此由告訴人於96年7月4日曾發簡訊詢問被告：【
    要等我回去刷卡嗎】可證，原審疏未鑑察，逕以告訴人與被
    告為男女朋友，提供信用卡供被告使用無違常情等理由，遽
    認被告之犯行已獲告訴人授權，實屬速斷等語前來』。二、
    經核閱告訴人上開理由，尚非顯無理由。」（詳參見臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官97年度請上字第335號、第336號上
    訴書），則除去所引用告訴人請求上訴之意旨外，檢察官上
    訴理由僅謂告訴人請求上訴所述理由，經核尚非顯無理由云
    云，顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是檢察官上訴
    並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
