【裁判字號】    97,上訴,4992
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2992號，中華民國97年8 月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4490號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪犯行，經原審於
    民國（下同）97年8 月25日分別判處有期徒刑八月、四月，
    應執行有期徒刑十月。經原審法院於97年9月2日寄存送達，
    上訴人收受判決正本後，於97年9 月11日因不服原審判決提
    起上訴，惟未附具體理由，僅敘稱不服原判決，上訴理由後
    補云云，經原審通知命其於於文到後5 日內補正上訴理由，
    上訴人於97年9 月24日收受，迄今已逾月餘，逾期已久，上
    訴人仍未補正，上訴人既經原審法院命其補正而未補正，依
    上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
