【裁判字號】    97,聲減,1486
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1486號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第 744號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年 5月16日犯毀棄損壞
    罪，經本院以94年度上訴字第1996號（偵查案號：臺灣基隆
    地方法院檢察署93年度偵字第2362號），判處拘役30日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
