【裁判字號】    97,聲,3374
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3374號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鄧春香.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2、3、4所示之罪視為已減刑如附表編號2、
3、4之所示，並與附表編號1 之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年拾壹月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯4 罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，且
    甲○○已於民國90年3 月21日假釋出獄，甲○○所犯如附表
    編號2、3、4所示之罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，且
    所犯88年6月2日修正公布前麻醉藥品管理條例第13條之1第2
    項第4款非法吸用化學合成麻醉藥品罪、87年5月20日修正公
    布前肅清煙毒條例第9條第1項施用毒品罪，並非不得減刑之
    罪，均合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2項前段規定，該3罪均視為已依法減刑，檢察官聲請
    就附表編號2、3、4視為減刑之罪與附表編號1不得減刑之罪
    定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號2、3、
    4所示之罪，應視為減刑如附表編號2、3、4「減刑後宣告刑
    」欄所示，並與附表編號1 所示不得減刑部分，定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
