【裁判字號】    97,聲,3441
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3441號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列業經減刑之罪所減得之刑，與如附
表編號二、三、四、五所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳拾年。
    理  由
按民國九十五年七月一日施行之修正刑法第五十一條第五款，提
高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，修正前則不得逾
二十年，故裁判確定前犯數罪，其中一罪在修正刑法施行前者，
即應依刑法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人（受刑人
）之法律。本件受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經台灣宜蘭
地方法院、台灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示編號一
至五之刑，其中編號一之罪所處之刑，並經減刑為如編號一所載
，均經分別確定在案。茲查附表編號一之罪，其確定日期為九十
六年八月六日，而編號二至五等罪，其犯罪日期均在九十六年八
月六日以前，符合數罪併罰之規定，自應合併定其應執行之刑。
惟編號一之罪，其犯罪日期在修正刑法施行前之九十四年八月中
旬至九十五年一月二十日，是本件定其應執行之刑，應有刑法第
二條第一項定之適用。經比較新舊法結果，以修正前刑法第五十
一條第五款之規定為有利於受刑人。爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條
第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
