【裁判字號】    97,聲,3153
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人等數罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯殺人等數罪，經判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。而受刑人現在假釋中，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽；其所犯附表編號1之犯罪，犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開規定，附
    表編號1所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一
    如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲據檢察官聲請就附
    表編號1所示之罪「視為減刑後之刑期」，與不得減刑之如
    附表編號2所示之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表所示二罪之行為時
    ，皆於94年2月27日之前，其行為後，刑法業於94年2月2日
    修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款
    宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已
    修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之
    刑，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
