【裁判字號】    97,上訴,4956
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4956號
上  訴  人
即  被  告  陳明福
選任辯護人  謝世瑩律師
上  訴  人
即  被  告  曾元正
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣臺北地方法院中華民國97年7 月31日第一審判決（96年度
訴字第1948號），提起上訴，經核其等上訴狀未敘述上訴理由（
其中被告陳明福部分就意圖營利媒介性交罪部分，未敘述上訴理
由），亦未於上訴期間屆滿後20日內即補提上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後日10內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
