【裁判字號】    97,抗,1685
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1685號
抗  告  人  丁  ○
            丙○○
上列抗告人因與相對人戊○○、乙○○、甲○○間確定訴訟費用
額事件，對於中華民國97年7月24日臺灣臺北地方法院97年度聲
字第2786號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文；又此項規定，依同法第
    239條規定，於裁定準用之。
二、經查兩造間分割共有物等事件，前經原法院於民國 (下同
    )95 年8月30日以93年度重訴字第959號判決 (下稱本案判決
    )確定，命抗告人負擔第一審訴訟費用3/5，餘由相對人負擔
    (見本院卷9頁)。嗣原法院於97年7月24日依相對人之聲請，
    按上開本案判決所命兩造負擔訴訟費用之比例，裁定抗告人
    應負擔之訴訟費用額確定為新台幣 (下同)18 萬8,244元 (
    下稱原裁定─見本院卷2頁)。惟原法院已於97年9月10日將
    上開本案判決關於「訴訟費用由被告 (指抗告人)負擔3/5」
    之記載，以有誤寫之顯然錯誤為由，裁定更正為「訴訟費用
    由被告負擔2/5」 (見本院卷22頁)，繼而於97年9月11日將
    原裁定關於抗告人應負擔之訴訟費用額確定為18萬8,244之
    記載，亦以有顯然錯誤為由，按上開更正後之比例，裁定更
    正為抗告人應負擔之訴訟費用額確定為11萬9,513元 (見本
    院卷26頁)，經核並無違誤。從而，原裁定關於確定抗告人
    應負擔訴訟費用額所為上開之錯誤記載，既經更正而不復存
    在，則抗告人仍對之聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     11   月     3    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
