【裁判字號】    97,聲,3383
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3383號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人等案件，聲請定其應執行之刑（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1623號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，均
    係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、受刑人因犯殺人等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判
    處如附表宣告刑欄所示之刑，均經確定在案，其於假釋期間
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，依該條例第2條第2
    項前段之規定，自施行日起，視為已依同條例第1項之規定
    減其宣告刑如附表減刑後宣告刑欄所示之刑。茲檢察官聲請
    就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰就其有期徒刑部分，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
