【裁判字號】    97,抗,1677
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1677號
抗  告  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人茂坤實業有限公司等間假扣押事件，對於
中華民國97年9月1日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4257號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳拾萬元或同額之中央政府重大交通建設公債八
十五年度甲類第五期債票為相對人供擔保後，得對於相對人之財
產在新台幣陸拾萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保金新臺幣陸拾萬元後，得免為或撤銷假
扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押者，就其請求及假扣押之原因應釋明之；又
    其釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法
    第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人茂坤實業有限公司（
    下稱茂坤公司）於民國95年9月8日邀相對人甲○○（為茂坤
    公司法定代理人）、李淑慧、丁○○（與茂坤公司合稱相對
    人，單指其中一人，則逕稱其名）為連帶保證人向伊借款新
    台幣（下同）100萬元，借款期間至100年9月13日，按月攤
    還本息。詎茂坤公司於借款後，本息僅繳納至97年6月13日
    ，其後即停止支付，尚欠本金66萬2583元及利息、違約金。
    迭經向相對人催繳未果，恐相對人會就其財產為不利益之處
    分或增加負擔，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，願
    供擔保請准就相對人之財產於60萬元範圍內予以假扣押。原
    法院則以抗告人並未釋明其假扣押之原因，而裁定駁回抗告
    人所為假扣押之聲請。
三、經查，抗告人就其本案請求業據提出借據、欠款明細查詢單
    、授信約定書、催告通知函，並經連帶保證人丁○○到庭承
    認屬實，足認其就消費借貸債權之存在，已為相當之釋明。
    而就假扣押之原因，抗告人主張相對人迭經伊發函催繳，均
    因逾期未領或行蹤不明遭退回，而以電話聯絡亦均找不到相
    對人，且經查詢財團法人金融聯合徵信中心資料發現茂坤公
    司已遭大眾商業銀行等其他債權人列為催收款項，顯示相對
    人現已信用貶落，其債權有日後難以強制執行或甚難執行之
    假扣押原因等情，亦據提出催告通知函4紙及聯合徵信中心
    資料及掛號信函退件各1紙等影本為憑（見原法院卷聲請狀
    附證四及證五及本院卷第23頁）。又茂坤公司法定代理人甲
    ○○經本院通知未到，亦未提出任何答辯。且丁○○到庭陳
    稱甲○○確已不知去向，而對於抗告人之假扣押伊無意見（
    見本院卷第22頁反面）。另乙○○於本院所提呈報狀亦陳明
    伊為前夫背負100多萬元信用貸款，至今仍積欠三信銀行52
    萬元、大眾銀行30萬元貸款未還等語（見本院卷第18頁）。
    從而相對人或已不明去向，或對外負債累累而無力支付，則
    抗告人主張其債權有日後不能強制執行或甚難執行之假扣押
    原因，即非全然未為釋明。且抗告人之釋明縱有不足，惟既
    陳明願供擔保，應足補其釋明之欠缺，則本件假扣押之聲請
    ，自應准許。原法院以抗告人就假扣押之原因，未能提出能
    使法院信其主張為真實之證據，而駁回抗告人之聲請，尚有
    未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由
    ，爰由本院廢棄原裁定，裁定如主文第2、3項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
