【裁判字號】    97,聲再,340
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第340號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，對於最高法院九十七年度台上字第四
四九八號第三審判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益得聲請再審，刑事
    訴訟法第四百二十條第一項定有明文。次按聲請再審應以再
    審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條亦有明文。
二、本件依再審聲請狀所載，聲請人係對最高法院九十七年台上
    字第四四九八號判決提起再審，惟聲請人僅提出本院及原審
    台灣桃園地方法院之判決繕本，而未提出原第三審確定判決
    之繕本，致本院於形式上觀之，無從認定上揭最高法院判決
    是否已為確定及該判決之內容。揆之上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
