【裁判字號】    97,附民,188
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第188號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告，因本院97年度上訴字第4256號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件。查被告被訴偽造文書
等罪，刑事訴訟部分，經原審法院判決有罪，被告提起上訴，經
本院以其上訴違背法律上之程式予以駁回，本院僅應就本件附帶
民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
