【裁判字號】    97,家聲,18
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間確認遺囑真正等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人就台灣桃園地方法院96年度家訴字第
    39號相對人乙○○提起之確認遺囑真正等事件，已提起上訴
    ，原審就未經立遺囑人簽名應屬無效之代筆遺囑，未鑑定筆
    跡，本件應非顯無勝訴之望。而聲請人除本案遺囑範圍內之
    財產（訴訟中，上訴人不得處分；如上訴人敗訴，則非屬上
    訴人所有）外，別無其他財產，所得亦無幾，且上訴人為重
    度視覺障礙人士，爰聲請准予訴訟救助云云。
三、經查聲請人就台灣桃園地方法院96年度家訴字第39號相對人
    乙○○提起之確認遺囑真正等事件雖受敗訴判決，惟其縱受
    敗訴判決，亦非全部喪失繼承遺產之權利，其仍繼承有遺產
    （見96年度家訴字第39號卷2件代筆遺囑）；且聲請人亦另
    有所得收入，有其提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單可憑，尚難認聲請人係窘於生活且缺乏經濟信用，致無資
    力支付本件訴訟費用。依前開說明，聲請人聲請訴訟救助，
    不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
