【裁判字號】    97,感聲,62
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第62號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○，符合免予繼續執行感
    訓處分要件，經陳奉法務部97年10月23日法矯字第09700380
    13號函核准在案，聲請裁定免予繼續執行感訓處分之執行等
    語。
二、查受感訓處分人前因感訓案件，經本院95年度感抗字第60號
    裁定，宣告交付感訓處分確定，並於由移送機關移送聲請人
    之執行機關執行。該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算
    ，迄今已執行1年10月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進
    入第一等，表現良好，有聲請人所檢送報告表、成績計分總
    表、調查報告表、綜合研判表在卷可稽，聲請人因認已無繼
    續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行，認無不
    合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    治安法庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
