【裁判字號】    97,抗,1733
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1733號
抗  告  人  鼎創達股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃永琛律師
抗  告  人  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張嘉真律師
            陳鵬光律師
            黃舒瑜律師
上列當事人間因損害賠償事件，兩造對於中華民國97年9月8日台
灣台北地方法院97年度審重訴字第62號所為裁定各自提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；對於設有事務所或營
    業所之人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該
    事務所或營業所所在地之法院管轄。又同一訴訟，數法院有
    管轄權者，原告得任向其中一法院起訴。民事訴訟法第2條
    第2項、第6條、第22條分別定有明文。
二、經查，抗告人南亞塑膠工業股份有限公司（下稱南亞公司）
    之主營業所設於高雄市前鎮區○○○路35之1號，固有公司
    基本資料查詢1件附於原審卷可稽。惟有關兩造間就本件訟
    爭貨物之訂購交易聯繫及進行，實際上均由抗告人南亞公司
    設在台北市○○○路201號台北營業所負責，業據兩造陳明
    在卷，則抗告人鼎創達股份有限公司就南亞公司台北營業所
    之業務提起本件訴訟，依民事訴訟法第6條規定，原法院自
    有管轄權。況本件訴訟核無專屬管轄之情形，而抗告人南亞
    公司（即本件被告）復敘明不會抗辯原法院無管轄權等語（
    見本院卷頁4、15），則原法院未審究本件有無民事訴訟法
    第25條應訴管轄之適用，逕以無管轄權為由依職權將本件訴
    訟裁定移送於台灣高雄地方法院，尚有未洽。兩造抗告論旨
    均指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原
    裁定，發回原法院另為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
