【裁判字號】    97,上訴,3825
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院97年度訴字第2065號，中華民國97年6 月30日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3512號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（簡
    稱被告）犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪，累犯，判處有期徒刑11月，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告所犯原屬自損犯性質，惟犯後亦深
    感悔悟，請惠賜被告自新之機會，酌予降緩被告之刑責等語
    。惟查，量刑為法院依職權審酌事項，原審判決之量刑，已
    依法就被告一切情狀詳予審酌，並無違反經驗法則及比例原
    則，本院認原審此部分之量刑尚稱妥適；又被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，於5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，並不符合緩刑之要件。
    是被告上訴意旨指摘原審量刑不當並請求予以緩刑，顯無理
    由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
