【裁判字號】    97,聲減,1450
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1450號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十七年度聲減字第七一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項（修正
    前）、第五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
