【裁判字號】    97,抗,1636
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1636號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司等人間訴訟
救助事件，抗告人對於中華民國97年9月2日台灣板橋地方法院97
年度救字第83號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第二審抗告費新
臺幣壹仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查本件抗告人對於民國97年9月2日台灣板橋地方法院97年度
    救字第83號裁定提起抗告，未據繳納第二審抗告費新臺幣
    1000元，爰依首揭規定命抗告人於收受本裁定正本7日內，
    逕向本院補繳。抗告人如逾限未補正，認抗告為不合法，以
    裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                              書記官于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
