【裁判字號】    97,抗,1541
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1541號
抗  告  人  八煙會館有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃育勳  律師
相  對  人  聯溢實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國97年6月5日
臺灣基隆地方法院97年度裁全字第667號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，此
    觀同法第523條規定即明。準此，債權人就假扣押之原因，
    自有釋明之義務，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔
    保或法院認為適當者，法院始得命供擔保後為假扣押，若債
    權人未釋明假扣押之原因，諸如債務人浪費財產、增加負擔
    、或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態、或移
    住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形，即不符假扣押之要件
    。
二、經查，本件相對人於原法院主張：抗告人與相對人就坐落台
    北縣金山鄉○○○段林口小段216-2地號、216-4地號全部、
    216-3地號部分土地及門牌號碼台北縣金山鄉林口35、36號
    建物全部，簽訂租賃契約，租賃期間自94年1月1日起至107
    年12月31日止，惟於租賃期間，抗告人未經相對人同意將所
    承租之建物拆除，復藉故不支付支租已達11個月，已積欠新
    臺幣385萬元未付之事由，固已提出臺灣基隆地方法院95年
    度訴字第528號民事判決為證，然就假扣押之原因則僅以「
    近聞抗告人正將所有財產搬移隱匿，致日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞」等語陳述，並未提出任何證據以釋明之，
    核諸首揭規定，即不符合假扣押之要件。原法院不察，遽為
    准許相對人供擔保後得假扣押之裁定，於法顯有未合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原
    裁定廢棄，並駁回相對人於原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月  31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
