【裁判字號】    97,交上訴,162
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第162號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交訴
字第71號，中華民國97年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第25712號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本院查：
  (一)上訴人即被告乙○○前於民國95年間，因公共危險案件，經
    原審於95年3月29日，以95年度店交簡字第108號刑事簡易判
    決處有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日確定，並
    於95年6月1日易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執
    行論。原審以被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通
    工具致人傷害逃逸罪，又被告於前開罪刑執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    承犯行，並有悔改之意，復兼衡被告於原審97年8月12日審
    判時當庭表示願意賠償被害人甲○○醫療費用等語，與被害
    人甲○○當庭表示：伊不需要被告賠償醫療費用，伊已撤回
    告訴等語，及考量被告犯罪手段、動機、目的、犯罪後並未
    使被害人甲○○受到更嚴重之傷害等一切情狀，量處有期徒
    刑柒月。被告不服原審判決，提起上訴。核其上訴理由書狀
    僅泛稱：原審量刑過重等語。然量刑之輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為人之責
    任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定
    範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。本件上訴，並
    未依據既存卷證資料，具體表明或指出原判決之採證、認事
    或用法有如何之違法或不當，應認其實質上未符合具體之要
    件。依上說明，被告之上訴為不合法律上之程式，應予駁回
    。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
