【裁判字號】    97,聲減,1473
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反期貨交易法等案件，已經判決確定，聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，並與附表
編號1已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，且所犯期貨交易法第112條第5款「未經許
    可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業罪」，非係不得
    減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號1已減刑之罪所處之刑，定應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
