【裁判字號】    97,上訴,4888
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1278號，中華民國97年9月19 日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第486 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國97年9月19日判決後，上訴人即被告甲
    ○○不服原審判決，於97年10月8日具狀提起第二審上訴，
    上訴書所載上訴理由略以：被告已戒毒半年，詎於97年4 月
    間至宜蘭找好友敘舊時，其友人數人以燒烤方式施用毒品，
    致被告尿液檢驗出毒品陽性反應，為此被告不服原判決云云
    ，惟被告於原審準備程序及審理時均坦承施用毒品犯行（參
    見原審卷第25、33頁），且被告為警查獲後所採集之尿液，
    經送檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，有宜
    蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙份在卷可憑
    ，被告上訴徒憑己意指摘原審判決不當，並未依卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷
    之具體事由，難認已提出具體之上訴理由，揆諸上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
