【裁判字號】    97,抗,1160
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1160號
抗  告  人
即 具保 人  乙○○○
                      4樓
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣士林地方法院，中華民
國97年7月30日裁定（97年度聲字第1025號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○○○ ○○○ ○○犯竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1萬元，由具保人繳納現金保證後，將被告釋放，茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、查原審裁定以被告甲○○○○ ○○○ ○○逃匿，而將抗告人即具保人
    乙○○○所繳納之保證金沒入，固非無見。惟依本院被告全
    國前案紀錄表所載，被告曾經臺灣臺北地方法院於民國95年
    1月24日以95年度簡字301號判處有期徒刑2月，如易科罰金
    以300元折算一日銀元，並為刑之執行完畢後驅逐出境之諭
    知，復參內政部入出國及移民署民國97年5月26日移署資處
    永字第09710661020號函檢附之被告入出國日期證明書等影
    本（原審卷第6頁），被告亦於民國95年4月17日辦理出境，
    究係因被告於刑之執行完畢後而遭遣送回國，抑或於刑之執
    行前為逃匿而辦理出境，非無疑問，抗告意旨所陳殊非無據
    ，容有查明之必要。原裁定未及審酌及此，遽予裁定沒入被
    告之保證金，似嫌未洽，自應予以撤銷，發回原審查明，另
    為妥適之處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10      月  31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
