【裁判字號】    97,聲減,1457
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1457號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於八十七年三月間至八十八年六月犯行使偽
    造文書罪，經士林地方法院以九十一年度訴字第五四七號，
    本院以九十四年度上訴字第三三一七號，最高法院以九十六
    年度臺上字第七二六三號（偵查案號：士林地方法院檢察署
    九十年度偵字第一五四八號）判處有期徒刑四月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  徐昌錦
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
