【裁判字號】    97,抗,1702
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1702號
抗  告  人  丙○○（陳佳君）
                        樓之1.
            甲○○
上列抗告人因與相對人境展興業有限公司間確認委任關係不存在
事件，對於中華民國97年8 月18日臺灣板橋地方法院97年度補字
第1089號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。訴訟標的之價
    額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加十分之一定之。民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之12分別定有明文。
二、本件抗告人起訴主張相對人之法定代理人乙○○未經其同意
    而成立公司，且經營不善而欠下龐大稅金，因抗告人為相對
    人之董事，故請求確認與相對人間之董事關係不存在。查抗
    告人訴之聲明係請求確認與相對人間委任關係不存在，並非
    對於親屬關係及身份上權利有所主張，係屬因財產權而起訴
    （最高法院93 年台上字第680號判決意旨參照）。則原法院
    因抗告人未陳報其因本訴所得之利益若干，依上開規定核定
    訴訟標的價額為新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判
    費為17,335元，並命抗告人於裁定送達5 日內補繳，經核於
    法並無違誤。抗告意旨徒以確認董事關係不存在之訴應屬非
    財產權之訴云云，指摘原裁定（關於訴訟標的價額之核定部
    分）為不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
