【裁判字號】    97,上易,2646
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2646號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （另案臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易緝字第157號，中華民國97年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第1565號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年10月9 日具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明原
    審判決所科之刑，未詳加審酌刑法第57條所定被告行為時之
    心理狀態及悔意等「一切情狀」等語，而以原審量刑之審酌
    標準，指摘原判決量刑不當云云，並未就原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響原審判決本旨之不當或違法，
    而為具體指摘，被告雖復於97年10月27日提出上訴理由狀，
    然該理由狀仍僅表明被告犯後已痛改前非，且為家中經濟來
    源，另有幼子尚待撫育，原審所處之刑無法易科罰金，量刑
    顯有過重，並請求依刑法第59條、第60條規定減輕其刑云云
    ，核其前開上訴理由之內容，亦未依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由
    ，難認已提出具體之上訴理由，揆諸首揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
