【裁判字號】    97,聲減,1483
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1483號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第 730號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯以非法方法剝奪人之行動自由未遂罪，所處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國91年8月1日犯妨害自由罪，經本院以
    93年度上訴字第3246號，最高法院以97年度台上字第3592號
    （偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署91年度偵字第4871號
    ），判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所
    犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
