【裁判字號】    97,上訴,4970
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十七年度訴字第一二○四號，中華民國九十七年九月二十六
日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第一五九七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴有第三百六
    十二條前段上訴權已喪失等情形者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第三百四十九條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件原審於民國九十七年九月二十六日判決後，經原審依上
    訴人即被告甲○○於九十七年九月十五日原審審理時陳報之
    居所及送達地址－台北市○○區○○路四十七巷十一號一樓
    送達，於九十七年十月二日，由與被告同住上址之被告父親
    程錦榕收受，有台灣台北地方法院送達證書附卷可稽（原審
    卷第五十一頁、第一一一頁），上訴期間自收受判決之翌日
    （九十七年十月三日）起算，至九十七年十月十三日屆滿（
    九十七年十月十二日為星期日）。但被告遲至九十七年十月
    十五日始遞狀向原審法院提起第二審上訴，有卷附被告提出
    之刑事聲明上訴狀之收文戳記在卷可參，本件被告提起上訴
    ，顯逾法定上訴期間，被告之上訴權已喪失，自應駁回其上
    訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
