【裁判字號】    97,上訴,4940
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4940號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴
緝字第87號，中華民國97年9月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署94年度偵緝字第1838號，併辦案號：臺灣
士林地方法院檢察署94年度偵緝字第928號、第935號、第934號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告丁○○之自白、告訴人甲
    ○○、乙○○、丙○○、兆豐銀行、永豐信用卡公司、聯邦
    銀行、安信公司、萬泰銀行、玉山銀行等公司委任之告訴代
    理人之指訴、卷附之現金卡、信用卡申請書、信用卡消費明
    細表、信用卡簽帳單、信用卡帳務資料、信用卡線上繳款申
    請書、行動電話申請書、通話明細單、證券公司證券存摺、
    各金融機構交易明細表、財團法人聯合信用卡處理中心EDC
    帳單調閱明細表、簽帳單、貸款申請書、現金卡借貸明細、
    對帳單、交易明細表、授權資料單、分期付款單訂、會員付
    款授權書、簽帳單回復通知單、被告領款照片、信用卡公司
    函及附件等為據，認定被告犯刑法第216條、第220條第1項
    、第210條之行使偽造私文書罪、刑法第339條第2項之詐欺
    得利罪、第335條第1項之侵占罪、第339條之2之以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪，上揭各罪並有連續犯、牽
    連犯之關係，從較重之行使偽造私文書罪處斷，並審酌被告
    生活花費，入不敷出而無法滿足自己及女兒生活所需，竟侵
    占告訴人等所託之金錢及股票，潮號冒用告訴人等之名義，
    申請本件之信用卡、現金卡，盜刷該等信用卡消費購物、預
    借現金而從自動付款設備詐取金錢、申辦貸款等犯罪手段、
    目的、動機、犯罪所生之損害，及參酌信用卡乃現代社會普
    遍而重要之交易工具，並有促進經濟、市場之功效，其運作
    之良窳則端賴社會之信任，被告冒名持用告訴人等之信用卡
    ，已相當程度造成此項信任之破壞，嚴重妨礙金融交易秩序
    ，本應處以重刑，唯念及被告犯罪後尚能坦承不諱，已知悔
    悟等一切情狀，量處有期徒刑1年6月，並依中華民國96年罪
    犯減刑條例減為有期徒刑9月，並就偽造之署押依刑法第219
    條規定宣告沒收等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑
    依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵
    或違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴
    理由僅以：被告提起上訴，希冀法院給予被告多些時間安置
    子女起居、就學云云。被告上揭上訴理由，僅欲以上訴期間
    拖延刑之執行（此可待案件確定申請執行檢察官延緩執行）
    ，並未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有
    何具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得上訴第
    二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
