【裁判字號】    97,聲,3432
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示柒罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯七罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（按除附表一部分外，其餘六罪，均經宣
    告強制工作三年，此部分，聲請書之附表漏載，又聲請書附
    表編號2 、3 、5 、6 、7 中最後事實審判決日期欄均誤載
    為「97.2.19 」，均應補正為「97. 6.5 」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1之罪，原確定判決宣告之刑
    期固未逾有期徒刑6月，而諭知如易科罰金時之折算標準，
    惟因與附表所示其餘6罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金
    ，故就附表編號1之罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之
    記載（參看司法院大法官釋字笫144號解釋）。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
