【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第353號
    聲  請  人  乙○○
                            弄.
上列聲請人與甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院提存所九十五年存字第一二八八號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度聲字第198號
    裁定提供新台幣5萬元為擔保（臺灣新竹地方法院95年度存
    字第1288號），現兩造間本案業經本院95年度再字第38號判
    決確定，相對人亦未依聲請人催告所定期間內行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定准
    予返還上開金額擔保金等語，並提出台北重南郵局97年8月
    18日第693號存證信函及其回執為證，並經本院調取96聲字
    第76號卷（內附提存書影本）、本院95年度再字第38號卷及
    向臺灣新竹地方法院查明無訛。是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
