【裁判字號】    97,再抗國,4
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再抗國字第4號
聲  請  人  甲○○原名張國揚.
上列聲請人因與臺北市建成地政事務所等間給付工程款事件，對
於中華民國97年 8月26日本院97年度抗國字第24號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按對於確定之裁定， 固得以有民事訴訟法第496條第１項或第
  497條之情形而聲請再審，惟依民事訴訟法第507條準用同法第
  501條第１項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由之
  證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於民事
  訴訟法第496條第1項各款 或第497條所定再審事由之具體情事
  ，始為相當，此為法定必須具備之程式；若僅泛言有何條款之
  再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明再審理由，
  其再審聲請為不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法
  院60年台抗字第688號、61年台再字第137號、64年台聲字第76
  號判例意旨參照）。
二本件聲請人對於本院97年度抗國字第24號確定裁定聲請再審，
  並未表明再審理由，即原確定裁定有何民事訴訟法第496條第1
  項各款或第 497條所定再審事由之具體情事，依上開說明，其
  再審聲請為不合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第505條、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
