【裁判字號】    97,交抗,1792
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1792號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號5樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年9月23日所為裁定（97年度交聲字第1780
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○於民國97年2月20日下午7時45
    分許，駕駛車號AAW-127號重型機車違規行駛在臺北市○○
    路、和平東路口人行道上，經警洪順耀攔停舉發，違規之事
    實，業經證人即取締違規員警洪順耀到庭證述明確，抗告人
    否認有於前述時地違規亦經原審不採，而於理由中詳為審認
    ，駁回其異議，均詳見附件原審裁定書。
二、抗告意旨仍執陳詞，否認違規事實，並稱證人即員警於原審
    證稱「因避免爭執所以沒有特別注意駕照有無逾期」之語藉
    以論定員警誤登云云，但查駕照有無逾期，與誤登絕無相干
    ，茍無駕照，警員如何登錄抗告人違規，所辯殊不足採，原
    審駁回其異議，並無不合，抗告並無理由，應予駁回，爰依
    道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
