【裁判字號】    97,破抗,76
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第76號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國97年6月13日臺
灣臺北地方法院96年度破字第121號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按破產係對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產
    之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，
    倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理
    其債務，否則不得以無宣告破產之實益，裁定駁回其聲請，
    此觀司法院25年院字第1505號解釋自明。而同法第149條前
    段規定，破產債權人依破產程序已受清償者，其債權未能受
    償之部分，請求權視為消滅，乃破產終結對破產人效力之規
    定，當非是否宣告破產所應斟酌，合先敘明。
二、查本件抗告人已表明積欠銀行信用卡債款約新臺幣（下同）
    1,597,895元，依其收入3萬餘元，現有存款30,000元及親友
    承諾資助130,000元，無力清償上開債務等語，並提出債權
    人名冊、國稅局財產及所得清單、生活費用清冊等為證，原
    裁定卻以抗告人未來仍有清償債務之可能，如以抗告人現僅
    有3萬元現金，顯不足支付進行破產程序所需費用，並無破
    產之實益。抗告人雖陳稱尚可由親友資助13萬元一詞，惟倘
    准許其破產之聲請，抗告人將可免除約90%（16萬元÷160萬
    元）之債務，使債權銀行之投資人蒙受重大之損失為由，駁
    回其聲請。然抗告人現有財產是否果不足清償宣告破產後所
    生之財團費用及財團債務？胥未經原法院依上開規定為必要
    之調查及審認，果爾，能否謂抗告人無受破產宣告之實益？
    尚非無疑。又縱依抗告人現有之財產僅能使其債權人於破產
    程序中受償約10%，揆諸上開說明，亦非得以此為否准破產
    宣告之理由。原法院遽以駁回抗告人聲請，即有未當，抗告
    人求予廢棄原裁定，應屬有理，應予發回原法院，另為適當
    之處理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
