【裁判字號】    97,重上,474
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第474號
上  訴  人  乙○○○
被 上 訴人  甲○○
                      號
上列當事人間因分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年
12月31日臺灣桃園地方法院96年度重訴字第356號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳納裁判費，
    此為必備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，得不行前項但書之程序；民事訴訟法第444條定有明
    文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年2月2日就原法院之判
    決不服，提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣參拾壹萬
    零壹佰壹拾陸元，經原法院於97年2月18日裁定命其於收受
    送達後5日內補正，該裁定業於同年2月26日送達上訴人，有
    送達證書在卷可憑（見原審卷第65頁）。上訴人雖向本院聲
    請訴訟救助，惟該聲請業經本院於97年10月6日以97年度聲
    字第371號裁定駁回，該裁定已於97年10月14日送達上訴人
    ，亦有送達證書附於本院97年度聲字第371號卷可稽，因逾
    10日抗告期間，未經上訴人提起抗告，業已確定在案，且上
    訴人迄未補繳上訴裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表在
    卷可考，依上開規定，上訴人所提之上訴為不合法，應予駁
    回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
