【裁判字號】    97,上訴,4794
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第六六四號，中華民國九十七年八月二十七日
第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二十一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服台灣板橋地方法院九十七年度
    訴字第六六四號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經原審法院於民國九十七年九月十一日，依刑事訴訟法第
    三百六十一條第三項規定，以板院輔刑言九十七訴六六四字
    第○六三二八一號函命被告於通知送達後七日內補正，該函
    經郵務寄送至被告陳報之住所地－台北縣土城市○○街六十
    巷二號二樓，因不獲會晤應受送達之被告及有辨別事理能力
    之同居人或受僱人，於九十七年九月十八日寄存送達於台北
    縣政府警察局土城分局土城派出所，九十七年九月二十八日
    發生送達效力，有原審送達證書附卷可稽（附於本院卷），
    被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                  法  官  趙文卿
                                  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
