【裁判字號】    97,交抗,1734
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1734號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年5月30日所為裁定（97年度交聲更字第2號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，道路交通
    案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第403條第1項、第406條
    前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。再送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第
    1項前段、第73條第1項、第74條第1項、第2項分別定有明文
    。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括
    為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人
    ，即與行政程序法第73條第1項規定之受僱人相當，故郵政
    機關之郵差送達文書於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理
    員者，應認為合法送達，有最高法院96年度台抗字第14號裁
    定、94年度台上字第2968號判決可資參照。
二、經查：本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，經原審法院於民國97年5月30日以97年度聲更字第2號裁定
    後，於97年6月11日合法送達於抗告人之住所，並由抗告人
    之受僱人即抗告人居住之歐成興隆大廈服務中心管理員黃巍
    鐘收受，此有送達證書一紙在卷可按（見原審卷第155頁）
    。揆諸上揭規定，於管理員收受之時已發生合法送達之效力
    ，至管理員於何時將裁定轉交抗告人，要非所問。又抗告人
    住所地為台北市文山區，毋庸加計在途期間，則自送達裁定
    之翌日起算五日，其抗告期間於97年6月16日即已屆滿，乃
    抗告人竟遲至95年9月2日始向原審法院提起抗告，有抗告狀
    上原審法院收文章戳一枚在卷可參（見本院卷），其抗告顯
    已逾期，自應駁回。至抗告人雖於原審陳明送達代收人，但
    此並無礙於抗告人本人收受送達所生之法律效果，併此指明
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
