【裁判字號】    97,鑑,11267
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11267號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人屏東縣政府警察局恆春分局警員甲○○，前於該
    局刑事警察大隊偵查佐任內，97年 2月10日21時45分許，服
    勤時間駕駛 ZP-5897號自用小客車，於屏東縣長治鄉○○村
    ○○路11號前，倒車時撞擊後方正欲牽行 NF8-456號機車之
    被害人張美蓮（幫助頂替罪經檢察官另行起訴）因而肇事，
    經檢測被付懲戒人呼氣酒測值為1.29MG/L。
二、本案因被害人張美蓮於97年 2月13日警方製作筆錄時改口表
    示被付懲戒人於車禍當時並未駕駛 ZP-5897號自用小客車，
    係民眾李富祥駕駛該車肇事，詢問李富祥亦自承肇事；被付
    懲戒人於警方製作筆錄時亦矢口否認97年 2月10日酒後駕車
    肇事，全案因事證不明確須待釐清，被付懲戒人爰未即時移
    付懲戒，而俟檢察官偵結情形辦理。
三、案經該局屏東分局以被付懲戒人涉嫌違反公共危險罪及張美
    蓮、李富祥等人涉嫌偽造文書罪，函送臺灣屏東地方法院檢
    察署偵辦。經該署檢察官偵查結果，以被付懲戒人坦承犯行
    ，於97年7月31日予以緩起訴處分在案。
四、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
  (一)屏東縣政府警察局屏東分局97年3月10日屏警分偵字第009
      70005002號刑事案件報告書。
  (二)屏東縣政府警察局97年 2月10日道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表。
  (三)警員甲○○97年2月13日詢問筆錄。
  (四)屏東縣政府警察局刑事警察大隊97年2月10日勤務表。
  (五)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1807號緩起
      訴處分書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯，已於97年10月11日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局恆春分局警員，前任
    職屏東縣政府警察局刑事警察大隊偵查佐時，於97年 2月10
    日12時許至當晚7、8時許，於屏東縣鹽埔鄉，與友人飲用小
    米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當
    晚 9時許（備勤時間），駕駛自用小客車，欲返回家中，於
    同晚 9時45分許，於屏東縣長治鄉○○村○○路11號前倒車
    時，因酒精影響，操控不良，致撞擊到後方正欲牽機車之張
    美蓮，使張女倒地腳部輕微擦傷（傷害部分，未據告訴），
    嗣經警據報前來處理，於同晚10時30分許，在現場對被付懲
    戒人施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精值為每公升1.29毫克
    。案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵辦，嗣經該署檢察官偵查結果，以被付懲戒人
    係犯刑法第185條之3之公共危險罪，惟以其並無犯罪前科，
    已於偵查中坦承犯行，且業經調職處分，事後當知警惕，認
    以緩起訴為適當，而為緩起訴處分，期間為 1年，並命被付
    懲戒人於緩起訴處分確定後 6個月內，應向財團法人臺灣兒
    童暨家庭扶助基金會屏東分事務所支付新臺幣15萬元，於97
    年9月2日確定在案。以上事實，有移送機關檢送之酒精測定
    紀錄表、勤務表、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第1807號緩起訴處分書等件影本及上揭檢察署復本會之97
    年10月7日屏檢泰厚97偵1807字第29462號函（敘明緩起訴處
    分確定日期）各 1份附卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申
    辯，其違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有
    違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   31   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   31   日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
