【裁判字號】    97,再審,1602
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1602號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係財政部基隆
關稅局關務員，前於77年 9月間因辦理驗貨時涉有違法失職情事
，經財政部移送本會審議，本會於91年 4月12日以91年度鑑字第
9648號議決，予以休職，期間 3年之懲戒處分。聲請人不服，先
後多次聲請再審議，均經本會分別以無理由或不合法駁回其再審
議之聲請各在案。茲聲請人復對本會最近一次議決即97年度再審
字第1592號議決聲請再審議，經核其所持理由與前此歷次聲請再
審議之理由無何差異，所提出之證據亦與歷次再審議所提出者相
同，顯係更以同一原因聲請再審議，揆諸首開規定，其再審議之
聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
