【裁判字號】    97,鑑,11268
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11268號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱朱員）係高雄縣政府警察局刑事警
    察大隊偵查佐，於97年 8月24日傍晚，與友人在高雄縣鳳山
    市○○路「阿村鵝肉店」餐敘飲酒後，於同日19時50分許返
    回隊部準備執行20至24時地區探查勤務，嗣於20時 6分許，
    朱員騎乘車號 YMF-768警用機車，在鳳山市○○路與曹公路
    口附近，與民眾莊惠軒所駕駛車號 8R-3570自小客車發生擦
    撞事故。案經該局交通警察隊員到場處理，對朱員施以酒精
    濃度呼氣測試，測得酒測值達每公升0.70毫克，朱員涉有刑
    法第185條之3公共危險罪嫌, 經該局鳳山分局於97年9月1日
    移送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦。
二、朱員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)高雄縣政府警察局鳳山分局97年9月1日高縣鳳警偵移字第
      09700045080 號刑事案件報告書、酒精濃度呼氣測試報告
      及道路交通事故現場圖。
  (二)高雄縣政府警察局刑警大隊97年 8月24日勤務分配表及甲
      ○○、莊惠軒詢問筆錄。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年10月14日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局刑事警察大隊偵查佐
    ，於97年 8月24日傍晚，與友人在高雄縣鳳山市○○路「阿
    村鵝肉店」餐敘飲酒後，當日19時50分許返回隊部準備執行
    20至24時地區探查勤務，嗣於20時6分許，騎乘YMF-768號警
    用機車，在鳳山市○○路與曹公路口附近，因酒後不能安全
    駕駛，與民眾莊惠軒所駕駛之 8R-3570號自用小客車擦撞。
    經警到現場處理，對被付懲戒人施以酒測，測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.70毫克。案由高雄縣政府警察局鳳山分局以
    被付懲戒人酒後駕駛機車，涉有刑法第185條之3罪嫌，報請
    臺灣高雄地方法院檢察署偵辦。上開事實，有移送機關檢附
    之高雄縣政府警察局鳳山分局刑事案件報告書、酒精濃度呼
    氣測試報告、道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局刑事
    警察大隊97年 8月24日勤務分配表及被付懲戒人、莊惠軒之
    詢問筆錄等件影本在卷可稽，且被付懲戒人亦未為任何申辯
    ，其違法事證至為明確。核其所為，係違反公務員服務法第
    5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    10    月    31  日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    10    月    31  日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
