【裁判字號】    97,台上,5532
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鍾義律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年七月一日第二審判決（九十五年度上訴字第一四二五
號；起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十七年度偵字第七一
五九號、第九六六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行
，係依憑證人蔡余春櫻、方榮全、楊進祥、江宗裕、黃水定、張
得浥、王建元、郭夏林、高清富、李奇士、張玉蘭、莫萍生、蕭
親義、黃財興、朱威儒、王以雄、李金樹、楊宗文、顧呂美華、
葉金龍、周春和、張雪娥、劉蕭秋梅、洪水慶、張春林、顏正宗
分別於法務部調查局高雄市調查處（下稱高雄市調查處）之陳述
與在第一、二審之證言，及上訴人在高雄市調查處、偵查所為原
判決附表二所示各筆貸款案之借款人，實際均為其借款人頭之供
詞，暨土地建築改良物買賣所有權移轉契約書、土地暨建物登記
謄本、第一商業銀行高雄分行（下稱一銀高雄分行）消費者貸款
申請書、一銀高雄分行民國九十六年一月二十三日（九六）一高
字第四三號函附貸款案之本息繳納情形、原判決附表四所示之買
賣契約書等證據，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴
人連續行使偽造私文書罪刑，已敘述其所憑之證據及其認定之理
由。對於上訴人於原審否認有任何行使偽造私文書之犯行，辯稱
：伊經由各出賣人之同意，始另製作一份買賣金額較高之契約書
，以方便日後轉售，並無偽造出賣人之文書或署押、印文之犯罪
故意；於第一審改稱原判決附表二編號8.9.10.所示貸款案，實為
借款人葉金龍、張雪娥、洪水慶自行購屋貸款等云云。如何均係
卸責之詞，不足採信。並已依憑證人顧呂美華於高雄市調查處之
陳述、顧呂美華與葉金龍之間簽訂之房地買賣契約書及上訴人於
高雄市調查處、偵查與第一審之供詞等卷內證據資料，逐一指駁
論述，綦詳。且敘明：邵春生、張春林、莫萍生於第一審雖證稱
習慣上與出賣人另行簽訂一份價格較高之契約，且黃水定在原審
亦證稱除真正買賣契約書，還要另外書立契約書一份各云云，然
如何均不足為有利上訴人認定之依據。從形式上觀察，原判決並
無違法之情形存在。上訴意旨略以：(一)上訴人於第一審已改稱原
判決附表二編號8.9.10.所示之貸款，乃借款人葉金龍、張雪娥、
洪水慶自行購屋貸款。原審未調查上訴人所為借用此三人名義簽
約之自白果否與事實相符，即認定上訴人有此部分之犯行，自有
適用法則不當之違法。(二)原審於審判期日未提示原判決附表一編
號3.5.所示之偽造買賣契約書及原判決附表一所記載調查卷(一)(二)
等證物予上訴人或辯護人表示意見，採為判決基礎，亦有適用法
則不當之違誤。(三)原判決附表一編號3.買受名義人莫萍生為佶慶
興業有限公司（下稱佶慶公司）之員工，並非上訴人之友人，且
上訴人未借用同附表編號8.10.所記載葉金龍、洪水慶之名義或辦
理貸款，同附表編號9.所示之張雪娥為葉金龍之母，並非佶慶公
司職員。原判決認定葉金龍、洪水慶、張雪娥係佶慶公司之員工
，由上訴人持買賣契約書向銀行辦理貸款，其認定事實與卷內證
據不相適合，非無理由矛盾之違法。(四)葉金龍、洪水慶所購買房
屋確係自購自用，並親自向銀行辦理貸款，上訴人此部分不利於
己之自白，難謂與事實相符；原判決附表二編號8.9.10.所示之連
帶保證人陳俊杰、鄭美英、陳春林，均非佶慶公司之職員，顯與
同附表編號1.7.所載之情形不同。是上揭編號8.9.10.部分是否上
訴人借用葉金龍、張雪娥、洪水慶之名義購買後，再偽造買賣契
約書，憑以向一銀高雄分行辦理貸款一節，事實即未臻明確。乃
原審未依職權傳喚葉金龍、洪水慶及張雪娥，以訊明真相，並調
查此三件貸款文件是否彼等自行簽名申辦及貸款本息由何人繳納
，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤等云云。按取
捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力
所為之判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應
認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能
指為違法。又按刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而
言，其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具
有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，
若證明之事項已臻明瞭，未為無益之調查，並無違法之可言。經
查，原判決經綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，已詳細說明其採證
認事之理由。所為論斷及說明，核無適用法則不當之違法情形存
在。而依原審審判筆錄之記載，審判長業已分別提示蕭親義與莫
萍生之不動產買賣契約書及原判決附表一編號1-1、1-2、2.3.5.
8.9.10.所示之買賣契約書並告以要旨，上訴人及其在原審之選任
辯護人均答稱：「沒有意見」等語（原審卷(二)第五十頁、第五十
一頁；第一一０頁至第一一五頁）。原判決採納上揭買賣契約書
為認定事實之基礎，亦無適用法則不當或有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。再原判決既認上訴人之犯罪已經證明，
未傳喚葉金龍、洪水慶及張雪娥為無益之調查，要無證據調查未
盡之違法。上訴意旨或以主觀之說詞，並未依據卷內資料，對原
判決已詳細說明之事項漫事指摘，或係就原審採證認事之職權行
使及與犯罪構成要件無涉之枝節，漫為單純之事實上爭辯，殊非
可據為上訴第三審之適法理由。衡以上述之說明，應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
