【裁判字號】    97,台上,5537
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五五三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  許進德律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
七月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三五二八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第七一八六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人陳玉城、蕭金城、吳若禎、
林書正、莊淑雅、徐國勝、吳榮宗、陳信偉、陳宗信於檢察官訊
問及第一審、原審之證述，參酌上訴人甲○○、乙○○於原審以
被告身分供述及甲○○以證人身分證述情節，並有吳若禎、陳玉
城分別持用門號0000000000行動電話、使用公用電話
，於民國九十五年一月四日下午四時三十七分許通話；吳若禎、
莊淑雅分別持用門號0000000000、00000000
00行動電話，於九十五年一月四日下午十一時八分許通話之通
訊監察譯文、法務部調查局95年3月31日調科壹字第060011517號
鑑定通知書在卷可稽。對於甲○○、乙○○一致辯稱：伊等未在
吳若禎身上查獲海洛因，故吳若禎即非依法逮捕之現行犯，伊等
讓吳若禎由徐國勝帶走，並非縱放依法逮捕之人。又伊等並未因
此收受徐國勝轉交之新台幣（下同）十二萬元，應係徐國勝私自
侵吞入己云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由
內詳為指駁說明。並敘明甲○○、乙○○係有調查職務之司法警
察，其等違背職務收受賄賂，應依貪污治罪條例第七條規定，加
重其刑（法定本刑為無期徒刑部分依法不得加重，應予除外）。
因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依九十四年二月二日修正公
布、九十五年七月一日施行前刑法第五十五條牽連犯之規定，從
一重論以甲○○、乙○○共同有調查職務之公務員，對於違背職
務之行為，收受賄賂，各處有期徒刑十年四月，均褫奪公權四年
，共同所得財物十二萬元應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法
追繳時，以其等財產抵償之。已詳敘所憑之證據及其認定之理由
，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法
令之情形存在。上訴意旨甲○○略以：(一)甲○○、乙○○有無依
法逮捕吳若禎，應以其等當時主觀上之認知為斷，而非以吳若禎
實際有無犯罪行為，或吳若禎、陳玉城之想法為據。證人即偕同
甲○○、乙○○一起查獲吳若禎、陳玉城之台北市政府警察局大
安分局和平東路派出所（下稱和平東路派出所）警員陳信偉、陳
宗信於法務部調查局北部地區機動工作組調查員詢問（下稱警詢
）、檢察官訊問時及原審先後證述：當時查獲陳玉城身上有一包
海洛因，陳玉城應該沒有正在交易海洛因，印象中甲○○應該沒
有盤查吳若禎等語，已證述甲○○並未認定吳若禎係現行犯，自
屬有利於甲○○之證據，且陳信偉、陳宗信直接參與查緝，所為
證言應屬可信。原判決竟僅以陳信偉、陳宗信與甲○○有同事關
係，於原審所為證詞難免有所保留或隱瞞，且陳信偉、陳宗信既
已先行返回和平東路派出所，就查獲海洛因現場情形並不瞭解為
由，率為摒棄不採；又未說明其不採取陳信偉、陳宗信於警詢、
檢察官訊問時所為證詞之理由，有不合證據法則及判決理由不備
之違法。(二)徐國勝在第一審出庭作證，原已證述其自行將吳若禎
提出之十二萬元侵吞，並未交付甲○○、乙○○，而為有利於甲
○○、乙○○之證詞，惟經到庭實行公訴檢察官（下稱檢察官）
當庭私下溝通後，即翻異其詞，改稱十二萬元有交付甲○○、乙
○○，顯係受檢察官威脅利誘所致，其所為不利於甲○○之證詞
，並非出於自由意志，應無證據能力。詎原判決採取素行不良之
徐國勝所為前後不一、互相矛盾、憑信性甚低、與甲○○所稱情
節多有齟齬不合之證詞，資為認定甲○○犯罪事實之證據，有判
決適用證據法則不當之違法。(三)徐國勝證稱其取得十二萬元後，
即以電話聯絡甲○○取款。惟卷附徐國勝持用行動電話通聯紀錄
，並無徐國勝與甲○○以電話聯絡之通聯紀錄。原判決就此有利
於甲○○之證據，並未說明不予採取之理由，有判決理由不備之
違法。(四)徐國勝係證稱：伊第一次進入警車時，有問吳若禎身上
有無十二萬元，吳若禎表示有等語；吳若禎則證稱：伊一個人在
警車內，徐國勝打開車門坐在伊身邊，表示係前來搭救，就立即
下車。經過一下子，徐國勝又進入警車，向伊表示跟著走，要給
警員一個紅包。伊就下車坐上徐國勝之車由徐國勝搭載離開。徐
國勝送伊回家途中，伊問徐國勝紅包要多少錢，徐國勝說十二萬
元等語，可見徐國勝、吳若禎就徐國勝於何時提出紅包給予警員
一節，有完全歧異之說法。原判決竟採取徐國勝、吳若禎互相矛
盾之證詞，有判決理由矛盾之違法；乙○○略以：(一)徐國勝於第
一審先證稱，其將吳若禎提出之十二萬元侵吞入己，於休庭期間
與檢察官對話後，即改稱十二萬元已交付乙○○。則上述徐國勝
與檢察官於休庭期間之對話內容，攸關認定徐國勝之證詞是否出
於自由意志？有無證據能力？即有調查必要，原審自應加以調查
。又徐國勝之證詞前後反覆不一，其真實性實有可疑，有再為調
查必要，原審應依乙○○之聲請，再次傳喚徐國勝調查。乃原審
未為任何調查，即以並無證據認定徐國勝遭檢察官脅迫為由，認
定徐國勝之證詞有證據能力，並採取徐國勝之證詞，有應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法。(二)原判決說明被告以外之人
於偵查中向檢察官所為陳述，係未經合法調查之證據，並非無證
據能力；又說明共同被告於檢察官訊問之陳述，因被告無從為詰
問，致有礙被告之對質詰問權，應無證據能力，所為論述前後矛
盾，有判決適用法則不當之違法。(三)吳若禎、徐國勝於第一審證
述有關徐國勝係在何處提及向警員行賄十二萬元情節，互相矛盾
。原判決採取徐國勝之說詞作為認定乙○○犯罪事實之依據，卻
未說明其不採取吳若禎之說法所憑理由，採證違背經驗法則，並
有判決理由不備及矛盾之違法。(四)甲○○、乙○○未將吳若禎戴
上手銬，並讓吳若禎單獨留在警車內，顯見甲○○、乙○○並未
認為吳若禎係依法逮捕之現行犯。原判決竟認定甲○○、乙○○
縱放依法逮捕之現行犯吳若禎，有認定事實未依證據之違法。(五)
甲○○、乙○○係在九十五年一月四日下午十時四十分，移送陳
玉城至台北市政府警察局大安分局（下稱大安分局）等情，並非
記載在「台北市政府警察局大安分局和平東路派出所員警出入登
記簿」（下稱出入登記簿），而係記載在「台北市政府警察局大
安分局和平東路派出所九十五年度『專案』有嫌疑犯移送登記簿
」（下稱移送登記簿）。原判決認定上情，竟以出入登記簿為據
，有認定事實與卷存證據不符之違法。又甲○○、乙○○實不可
能如原判決所指於九十五年一月四日下午十時四十分許，將陳玉
城解送大安分局，隨即於同日下午十一時許，僅歷時短短二十分
鐘，即抵達台北縣中和市與徐國勝見面。原判決未予調查甲○○
、乙○○有無可能於上述時間與徐國勝見面，有應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法。(六)徐國勝證述其交付金錢予乙○○
時，係由甲○○駕駛車輛，乙○○坐在後座等情，顯不合同事間
日常乘車禮儀。原判決僅以徐國勝所證上情雖有違同事間乘車禮
儀，惟於社會上並非少見為由，仍採信徐國勝之證詞。原判決並
未說明上述乘車情形於社會上並非少見之依據，有認定事實違背
經驗法則及判決理由不備之違法。(七)原審於九十七年三月五日進
行審判程序，於時隔逾一個半月之九十七年四月二十三日再進行
審判程序，卻未依刑事訴訟法第二百九十三條規定，更新審判程
序，有應更新審判而未經更新之違法。(八)原審九十七年七月十七
日審判程序，審判長未將證物提示予乙○○之輔佐人辨認，不合
刑事訴訟法第一百六十四條第一項規定，所踐行訴訟程序顯屬違
法。(九)原判決說明褫奪公權為從刑，而從刑附屬於主刑，除法律
有特別規定者外，依主刑所適用之法律。原判決比較新舊法結果
，認定應適用刑法修正前第五十五條之牽連犯規定論罪，卻適用
修正後刑法第三十七條第二項之規定，宣告褫奪公權，有判決理
由矛盾之違法各云云。經查：(一)原判決已詳為說明其認定徐國勝
於第一審九十六年六月十三日審判程序同日第二次以證人身分作
證之證詞，有證據能力之理由（見原判決理由甲、一第三一行至
第五四行）。以徐國勝於上開審判程序接受詰問或訊問，係公開
法庭行之，倘無具體事證，不容擅指其所為陳述並非出於自由意
志。而甲○○、乙○○於第一審之辯護人於上開審判期日始終在
場，若認為檢察官有以言詞脅迫徐國勝為不實陳述之情，衡情當
會立即提出抗辯，並即時聲請調查證據。惟甲○○、乙○○之辯
護人於第一審第二次詰問及詢問徐國勝後，並未就此提出任何意
見，又於第一審審判長詢以「尚有何證據聲請調查？」猶一致陳
稱「沒有」（見第一審卷二第四七頁至第五三頁）。及至提起第
二審上訴後，於時隔十個月之久，始由甲○○於原審之辯護人（
係與第一審相同之辯護人）於九十七年四月二十三日具狀空言抗
辯徐國勝於第一審所為不利於甲○○之陳述，係遭檢察官威脅利
誘所致，並非出於自由意志，應無證據能力（見原審卷二第五三
頁至第五六頁），已不合事理。又稽之卷內資料，不論甲○○或
乙○○於原審之辯護人，亦均未就徐國勝並非出於自由意志而為
陳述一節，聲請調查證據（按甲○○、乙○○於原審之辯護人聲
請再傳喚徐國勝調查，其待證事實均與證明徐國勝於第一審並非
於自由意志而為陳述無關，見原審卷一第八七、九二、九三頁、
卷二第一七八頁）。原審未依職權調查證據，即認定徐國勝於第
一審之上開陳述有證據能力，核無違反證據法則及應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法可言。(二)原判決說明被告以外之人
於偵查中向檢察官所為陳述，未經被告詰問，應認屬於未經合法
調查之證據，並非無證據能力，而得由被告於審判中補正行使詰
問權，踐行合法調查證據程序，係針對吳若禎、徐國勝於檢察官
訊問時之陳述之證據能力所為論述（見原判決理由甲、二）。至
於原判決說明共同被告於檢察官訊問時之陳述，因被告無從詰問
，致有礙被告之對質詰問權，應無證據能力。及至審判中由共同
被告以證人身分陳述，於訊問被告對共同被告於審判外所為陳述
之意見，並准許被告對共同被告於審判中及審判外之陳述進行詰
問，則共同被告於審判外之陳述，應有證據能力，係針對共同被
告甲○○於檢察官訊問時之陳述之證據能力而為立論（見原判決
理由甲、三）。原判決之論述說明，涇渭分明，並無矛盾可言，
難認有乙○○上訴意旨所指判決適用法則不當之違法。(三)證人之
供述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院
非不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較
，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予
以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而
供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又證
據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判
斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則
，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指
摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。(1)原判決已詳
為說明其採取吳若禎、徐國勝於第一審所為部分證詞之得心證理
由（見原判決理由乙、一、(三)至(十)）。至於吳若禎、徐國勝就徐
國勝係在何處提起交付警員十二萬元紅包一節，有稱在警車內，
有稱在徐國勝之車內，存在歧異，然此究屬枝微末節，甚有可能
於事過境遷記憶差池所致；又徐國勝所稱其交付金錢時所見由甲
○○駕駛車輛，乙○○則坐於車輛後座情節，固與一般乘車禮儀
不合，然社會上未恪守禮儀規範情形，可謂屢見不鮮，不得以此
遽指吳若禎、徐國勝所證情節有何重大而明顯之瑕疵，嚴重影響
其憑信性，難以採信。又徐國勝已於第一審行交互詰問證述明確
，甲○○、乙○○及其等辯護人聲請再傳喚徐國勝調查，並未提
出與第一審不同之待證事實（見原審卷一第八七、九二、九三頁
、卷二第一七八頁），依刑事訴訟法第一百九十六條規定，不得
再行傳喚。原判決敘明所憑依據，斟酌取捨採取吳若禎、徐國勝
之部分證詞，並敘明甲○○、乙○○及其等辯護人聲請再傳喚徐
國勝到庭詰問，並無必要之理由（見原判決理由乙、一、(六)末八
行），核無違反證據法則或判決理由不備或矛盾或應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。(2)原判決已詳細說明其認定吳若
禎係販賣海洛因之現行犯，並為甲○○、乙○○依法逮捕，欲解
回和平東路派出所，及不採取陳信偉、陳宗信之證詞所憑依據（
見原判決理由乙、一、(三)及(四)）。倘甲○○、乙○○並不認為吳
若禎係依法逮捕之現行犯，應無可能任意拘束吳若禎之人身自由
，以警車搭載返回和平東路派出所，於車行途中，因徐國勝以電
話聯絡並相約會面，始讓經拘束自由已久之吳若禎隨同徐國勝離
開。至於陳信偉、陳宗信先後於警詢、檢察官訊問時及原審所為
證詞，充其量僅為其等就事情發生經過未窺全貌而憑據印象或推
測之主觀看法；又甲○○、乙○○有無將吳若禎戴上手銬、讓吳
若禎單獨在警車上與徐國勝會面，僅為其等行事風格事項，均不
足據以為有利於甲○○、乙○○之認定。原判決所為認定，與經
驗法則及論理法則無違，亦無判決理由不備或矛盾之違法。(四)原
判決說明依據出入登記簿之記載，認定甲○○、乙○○係在九十
五年一月四日下午十時四十分移送陳玉城至大安分局，於次日零
時零分返回和平東路派出所，已引據證據出處係原審卷二第六六
、六七頁（見原判決理由乙、一、(十二)第十行至第十四行）。而原
審卷二第六六、六七頁，即係上開出入登記簿及移送登記簿影本
，足認原判決僅有漏寫移送登記簿之顯然錯誤，此由原審裁定更
正即可，且上述事實既無爭議，核與判決結果亦不生影響，不能
因此指為原判決有認定事實未依證據之違法。(五)徐國勝於第一審
係證稱其以電話聯絡甲○○或乙○○（見第一審卷二第四三頁）
，又甲○○、乙○○、徐國勝係持用何一門號行動電話通話仍屬
不明，卷附門號0000000000行動電話通聯紀錄（見九
十五年度他字第六七六號卷第五三頁至第五五頁），尚非即屬有
利於甲○○、乙○○之證據。原判決未為說明不採取上開通聯紀
錄之理由，亦無判決理由不備之違法。(六)原判決認定徐國勝在台
北縣中和市交付甲○○、乙○○金錢之時間為下午十一時許，係
依出入登記簿、移送登記簿所記載甲○○、乙○○係在九十五年
一月四日下午十時四十分移送陳玉城至大安分局，於次日零時零
分返回和平東路派出所之資料，所為粗略估計而非精確時間。又
依移送登記簿之記載，其所指同日下午十時四十分係大安分局人
員簽收人犯陳玉城之時間，並非甲○○、乙○○自和平東路派出
所出發前往大安分局之時間，則甲○○、乙○○利用該段時間往
返台北市大安區與台北縣中和市，並非事理所無，實無依職權再
為無益調查之必要。原判決所為認定，並無違反經驗法則，亦無
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(七)刑事訴訟法第二
百九十二條第一項、第二百九十三條更新審判程序之目的，係在
保障當事人權益，並使參與審判之法官獲得清晰明確之心證，乃
源自直接審理主義與言詞審理主義之精神所為規定，審判程序既
應重新進行，法院審判長諭知更新審理後，應依刑事訴訟法第三
百六十五條、第三百六十四條準用同法第二百八十七條、第二百
八十八條、第二百八十八條之一第一項、第二百八十八條之二等
規定，命上訴人陳述上訴要旨、重新調查證據（分別為提示、宣
讀或告以要旨）及就被訴之事實訊問被告。本件原審九十七年三
月五日、四月二十三日審判程序，已間隔十五日以上，參與審理
之陪席法官亦有更易，審判長雖未諭知「更新審理」之旨，然已
重行分別命甲○○、乙○○陳述上訴要旨；就採為判決基礎之相
關證據踐行證據調查程序；調查證據程序後，就被訴事實為訊問
；檢察官、甲○○、乙○○及其等辯護人亦已逐一辯論等情，此
有九十七年四月二十三日審判程序筆錄可據（見原審卷二第三九
至四五頁）。原審實際上已完全重新踐行審判程序，與法定審判
程序又無不合，亦與直接審理主義及言詞辯論主義無違，尚屬適
法。何況原審九十七年四月二十三日審判程序雖辯論終結，然已
於九十七年五月七日裁定再開辯論，所踐行訴訟程序縱有不合，
亦與判決結果不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不
屬上訴第三審之適法理由。(八)原審九十七年七月十七日審判程序
，審判長就卷宗內可為證據之筆錄或其他文書，已分別提示並告
以要旨，檢察官、甲○○、乙○○及其等辯護人已分別逐一就審
判長提示或告以要旨之各該證據表示意見，乙○○之輔佐人雖未
逐一表示意見，然審判長仍另詢以其就全部證據有何意見，乙○
○之輔佐人因此陳述意見等情，有審判程序筆錄可按（見原審卷
二第一七四頁至第一七八頁）。本件卷內證據係筆錄或文書，審
判長提示並告以要旨，並未限定僅就檢察官、甲○○、乙○○、
辯護人為之，而不及於乙○○之輔佐人，其既有在場，即得因此
瞭解各該證據之內容，並得據以表示意見，乙○○之輔佐人亦有
表示相當意見（見原審卷二第一七八頁）。乙○○上訴意旨指稱
原審九十七年七月十七日審判程序，審判長未將證物提示予乙○
○之輔佐人辨認，不合刑事訴訟法第一百六十四條第一項規定等
情，並非依據卷內訴訟資料而為具體指摘之上訴第三審之適法理
由。(九)刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與判決
本旨者，已經宣示或送達後，仍可由原判決之法院依聲請或本於
職權以裁定更正之，此等因筆誤而生之錯誤，既得以裁定更正，
即無違背法令可言。原判決已說明比較刑法修正前後規定，甲○
○、乙○○應適用較有利之修正前刑法第五十五條牽連犯之規定
論罪。褫奪公權為從刑，而從刑附屬於主刑，應依主刑所適用之
法律（見原判決乙、二、(一)），本意應係指褫奪公權期間適用刑
法修正前規定。原判決說明適用貪污治罪條例第十七條規定，宣
告褫奪公權，就褫奪公權期間，適用修正後刑法第三十七條第二
項規定。有關適用修正後刑法第三十七條第二項規定部分，顯係
判決文字之誤寫，並不影響全案情節與判決本旨，自可由原審依
聲請或本於職權裁定更正之，不得遽指為違法。何況原判決係適
用貪污治罪條例第十七條規定，宣告褫奪公權，僅就褫奪公權期
間，適用修正後刑法第三十七條第二項規定，而修正前後刑法第
三十七條第二項關於褫奪公權期間之規定，並無不同。適用修正
後刑法第三十七條第二項規定，縱有未合，然就甲○○、乙○○
應否宣告褫奪公權及其期間仍無差異，顯然於判決無影響，依刑
事訴訟法第三百八十條規定，仍非屬上訴第三審之適法理由，本
院亦毋庸因此撤銷改判。甲○○、乙○○上訴意旨仍執前詞，再
為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審取捨證據與判斷其證明力
之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，並
非適法之上訴第三審理由。甲○○、乙○○上訴均違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
