【裁判字號】    97,台聲,990
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求確認買賣關係不存在再審之訴上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九九○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認買賣關係不存在再審之
訴事件，對於台灣高等法院台南分院中華民國九十七年五月二十
二日判決（九十七年度再字第四號）提起上訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
請求確認買賣關係不存在再審之訴事件，對於台灣高等法院台南
分院民國九十七年五月二十二日九十七年度再字第四號判決，提
起上訴，向本院聲請訴訟救助，並未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
