【裁判字號】    97,台聲,991
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求法官迴避，聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九九一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與相對人己○○間請求法官迴避事件，聲請訴訟救
助以選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人；又按當事人因無資
力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關於無資力委任律
師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第四百九十五條之一
第二項準用第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人間侵權行為
損害賠償事件，聲請法官迴避，對第二審駁回抗告之裁定提起再
抗告，並聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，主張：伊等
為剪裁大理石工人，無固定收入，目前生活見肘，瀕臨三餐難繼
，雖四出借貸，已無人敢借。且甲○○已八十二歲，患有殘疾，
無資力選任訴訟代理人，請准予訴訟救助等語。查聲請人雖提出
殘障手冊、診斷證明書及向台南市政府與總工會聲請勞健保之聲
請書等件，惟並未提出可使法院信其主張為真實並能及時調查之
證據，以釋明其無資力選任律師為訴訟代理人。經本院向財團法
人法律服務基金會台南分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向
該會申請法律扶助，據覆其並未至該會提出申請，有回覆單可據
，依首開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  三十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
