【裁判字號】    97,司促,38592
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第38592號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文，此於督促程序亦有
    適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事
    人之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督
    促程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開
    法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國97年10月31日聲請本院依督促程序向債務
    人乙○○發給支付命令，惟查債務人業於97年8 月27日死亡
    ，有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，本件對立之
    當事人既已不存在，督促程序關係即無由成立，依上開法條
    之規定，債權人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
