【裁判字號】    97,他,17
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第17號
原      告  戊○○
                        號
訴訟代理人  宋嬅玲律師
被      告  協和建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  洛城營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  呂英武即昇富工程行
                        弄3衖.
上列原告因與被告協和建設股份有限公司、洛城營造有限公司、
呂英武即昇富工程行間請求給付職業災害補償金等事件，業經撤
回而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰伍拾玖元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、經查，本件當事人間本院96年度勞訴字第9 號請求給付職業
    災害補償金等事件之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,214,
    600 元，原應由原告繳納裁判費13,078元，因原告受法律扶
    助並經本院以96年度救字第6 號裁定准予訴訟救助，惟原告
    於上開民事事件進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依職
    權調取上開案卷查明無訛。上開民事事件既經原告撤回其訴
    而終結，依法原告應繳納裁判費可聲請退還裁判費三分之二
    ，是本院應依職權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告可
    得退還之三分之二，而僅徵收三分之一即4,359 元（計算式
    ：13,078元×1/ 3＝4,359 元，小數點以下四捨五入）。又
    「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有
    明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額
    之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示
    ，應即由原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
