【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊前針對相對人及訴外人陳鉦錩所聲請之強
    制執行程序即本院95年執字第19133 號強制執行事件，以相
    對人為被告提起第三人異議之訴，並於終局判決前聲請停止
    強制執行，依本院95年度聲字第1735號民事裁定為擔保停止
    強制執行，曾提供新臺幣（下同）120 萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第6538號擔保提存事件提存在案，而聲請停
    止上開強制執行程序之執行。茲因本院95年度訴字第1841號
    第三人異議之訴事件判決伊敗訴確定，嗣相對人主張因伊之
    聲請停止強制執行程序而受損害，對伊提起損害賠償之訴，
    經本院以96年度訴字第1859號損害賠償事件判決伊應賠償相
    對人35,959元及遲延利息，經伊清償完畢後，相對人已無異
    議。伊於上述訴訟終結後，發函催告相對人於21日內行使權
    利，惟期限已經過而未見相對人行使，爰依法聲請裁定返還
    上開擔保金等語，並提出本院95年度執字第19133 號強制執
    行通知、95年度訴字第1841號民事判決、95年度聲字第1735
    號裁定、95年度存字第6538號提存書、臺灣高等法院96年度
    上易字第656 號民事判決、本院96年度訴字第1859號民事判
    決暨確定證明書、桃園成功路郵局第04599 號存證信函附郵
    政匯票暨回執、中壢建國路郵局第1100號存證信函暨回執、
    各1 件（均影本）為證。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與伊所述相符之
    前揭證物為證，本院並依職權調取本院95年度聲字第1735號
    、95年度訴字第1841號（含臺灣高等法院96年度上易字第65
    6 號卷宗）、96年度訴字第1859號、95年度存字第6538號等
    卷宗核閱屬實；復向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室
    查詢無誤，堪信為真正。從而，本件聲請人聲請返還提存物
    ，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
