【裁判字號】    97,審訴,2358
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第2358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3604號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人及辯護人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之內含
第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒拾支均沒收銷燬。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案之內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒拾支均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2006號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第2370號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，由本院以
    90年度毒聲字第4280號裁定停止戒治並交付保護管束，嗣經
    本院以91年度毒聲字第481 號裁定撤銷停止戒治，復令入戒
    治處所施以強制戒治，已於92年2 月18日執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒偵字第89號為不起訴處分確定。另於同年間因幫助施用第
    一級毒品案件，經本院以91年度訴更字第3 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即於
    93年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第13
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上開二罪入監接續執行後，
    已於95年12月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，應予更正）之犯意，於97年7 月3 日某時
    許，在桃園縣桃園市○○○○街648 號2 樓之2 租屋處，分
    別以針筒注射之方式及玻璃球吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月4 日
    下午5 時50分許，為警在上址查獲，並扣得內含第一級毒品
    海洛因殘渣之注射針筒10支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣案之內含第一
    級毒品海洛因殘渣之注射針筒10支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
