【裁判字號】    97,審易,1396
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋
    壹個、吸食鼻塞貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第854 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於95年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3102號為不起訴
    處分確定；於同年間復因贓物案件，經本院以95年度桃簡字
    第2217號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第888 號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於96年8 月24日期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年5 月12日晚間8 時許，在桃園縣
    龜山鄉○○○○○街13號2 樓住處內，以吸食器燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均載為安非他命，本院
    應予更正）1 次。嗣於同年月14日下午3 時50分許，在上址
    為警查獲，並扣得其所有供吸食甲基安非他命使用之吸食器
    1 組、分裝袋1 個及吸食鼻塞2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
