【裁判字號】    97,交易,294
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13939 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月5 日上午 7
    時5 分許，騎乘車號367-BLP 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉
    ○○街往林口方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○街204 巷口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應
    依標誌或標線之規定行駛，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，而不慎撞及手牽腳踏車行走在
    前欲左轉該巷之乙○○，致乙○○人車倒地，受有左腳內外
    踝開放骨折之傷害。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第
    287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於
    本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                 交通法庭     審判長法  官  徐培元
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
