【裁判字號】    97,審訴,2577
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4045號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包（毛重零點肆捌公克，驗餘毛重零點肆陸公克）沒
    收銷燬之，自製藥剷貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點壹
    玖公克，驗餘毛重零點壹柒陸公克）沒收銷燬之，安非他命
    吸食器壹組、自製藥剷貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年貳
    月，扣案之海洛因壹包（毛重零點肆捌公克，驗餘毛重零點
    肆陸公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點壹玖公克，驗餘
    毛重零點壹柒陸公克）均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組
    、自製藥剷貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前(一)於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第1223號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年5 月28日釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3195號、91年度毒偵字
    第619 號、第1086號、第1443號為不起訴處分確定；(二)於91
    年間復因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院（以下簡稱板
    院）以91年度重簡字第1025號判處有期徒刑7 月、緩刑2 年
    確定，嗣後因撤銷緩刑，而應執行有期徒刑7 月；(三)繼於91
    年間因施用第二級毒品案件，經板院以91年度毒聲字第3246
    號、第3903號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治
    ，經板院以92年度毒聲字第1702號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經板院以92年度毒聲字第3494號裁定停止戒治併
    付保護管束，嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9 日法律修
    正而報結，該次施用毒品案件並經板院以92年度易字第1979
    號判處有期徒刑5 月確定；(四)於92年間復因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以92年度訴字第1170號判處有期徒刑7 月
    確定。上開(三)(四)二罪經本院以93年度聲字第1291號裁定應執
    行有期徒刑10月確定，並與(二)之有期徒刑7 月接續執行，於
    94 年1月31日假釋付保護管束出監，於94年3 月21日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。(五)又於
    94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第17
    50號判處有期徒刑4 月，於94年12月13日易科罰金執行完畢
    ；(六)再於95年間因施用第二級毒品案件，經本院95年度桃簡
    字第258 號判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月28日易科罰
    金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢後5 年內，分別基於施用第二級毒品甲基
    安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月10日下午
    17時許，在桃園縣龜山鄉○○路236 巷46之9 號2 樓居處房
    間內以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    另於同日下午17時30分許，在上址房間內以抽香煙方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年7 月10日晚間7 時40
    分許，在上址同意警方搜索後，當場被查扣海洛因1 包（毛
    重0.48公克，驗餘毛重0.46公克）、甲基安非他命1 包（毛
    重0.19公克，驗餘毛重0.176 公克），並扣得其所有供施用
    毒品使用之自製藥鏟2 支以及安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
