【裁判字號】    97,易,977
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第977 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  ○○○○○.
中文姓名：萬綺妮）女  29歲.
                     6號
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十七年度偵字第一四九四二號），本院認不得以簡易判
決處刑（九十七年度桃簡字第三一八三號），改依通常程序並判
決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、本件起訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載，並認被告
    乙○○、被告甲○○  ○○○○○○○○（下稱萬綺妮）二
    人共同涉犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務
    員登載不實文書罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條
    亦分別有明文。又本條管轄恆定原則，係以「起訴時」為準
    ，即以案件繫屬法院之日為準；又本條所謂被告所在地，係
    指被告起訴時所在地而言（司法院院解字第三八二五號解釋
    參照）。
三、經查：
（一）被告乙○○之住居所均在新竹市○○區○○路五段一百六
      十巷五十五弄六號，此有被告乙○○之戶籍謄本、全戶戶
      籍資料在卷可稽，且為檢察官於聲請簡易判決處刑書內所
      詳載，而檢察官聲請簡易判決處刑後繫屬於本院時之九十
      七年十月二十七日，被告乙○○亦未在監或在押，復有被
      告乙○○臺灣高等法院被告在監在押列印資料在卷可佐，
      足見被告乙○○之住居所或所在地於起訴時皆非在本院轄
      區內；另被告萬綺妮戶籍亦係設在新竹市○○區○○路五
      段一百六十巷五十五弄六號，除據被告萬綺妮供明在卷外
      ，亦有前揭戶籍謄本、全戶戶籍資料在卷可稽，復為檢察
      官於聲請簡易判決處刑書內所敘明，而被告萬綺妮在臺灣
      無固定住居所乙節，除據檢察官於聲請簡易判決處刑書之
      當事人年籍欄載之甚明，且被告萬綺妮已於九十七年四月
      十五日出境返回泰國，亦有外僑居入出境資料處理系統及
      本院九十七年十月三十日辦理刑事案件電話紀錄查詢表、
      被告萬綺妮法務部─入出境資訊連結作業資料等在卷可參
      ，故於檢察官聲請簡易判決處刑後繫屬於本院時之九十七
      年十月二十七日，被告萬綺妮自不可能在臺灣猶有居所，
      且亦不可能在臺灣地區，準此，被告萬綺妮於起訴當時之
      住居或或所在地亦非在本院轄區內，要無疑問。
（二）又檢察官記載被告乙○○、被告萬綺妮二人辦理假結婚登
      記，係「被告乙○○於九十二年十月三日，持結婚證書、
      戶口名簿、身分證、印章等，至新竹縣香山戶政事務所，
      填具『結婚登記申請書』，申請辦理其與被告萬綺妮結婚
      之登記，致使不知情之上開戶政事務所戶籍員將該不實之
      事項（即被告乙○○未與被告萬綺妮結婚，卻記載被告乙
      ○○為被告萬綺妮之配偶），登載於職務上所掌管之公文
      書即戶籍簿、戶口名簿及乙○○之身分證上，足生損害於
      戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性」，又被告乙○
      ○與被告萬綺妮復於其後「共同持上揭使公務員登載不實
      之戶籍謄本、戶口名簿及身分證，前往新竹市警察局，填
      具『外國人居留停留案件申請表』，申請其合法在臺初次
      居留，另於九十六年七月二日申請合法在臺居留證延展，
      致使不知情之承辦人員因而辦理萬綺妮之初次居留及延期
      居留，並獲核發居留證（居留證號ＨＤ00000000
      號），足以生損害於警察機關對於外僑人口管理之正確性
      」，足證被告乙○○、被告萬綺妮所犯上開使公務員登載
      不實文書及行使使公務員登載不實文書罪之犯罪行為，分
      別係在「新竹縣香山戶政事務所」及「新竹市警察局」，
      顯見上開犯罪行為均非在本院轄區內。
四、綜上所述，無論係犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    在本院之轄區，且本件亦不符合刑事訴訟法相牽連管轄之規
    定，檢察官向本院聲請簡易判決處刑而提起公訴，揆諸首開
    說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並依法移送有管轄權之臺灣新竹地方法院。末按刑事訴
    訟法第四百五十二條規定：「檢察官聲請以簡易判決處刑之
    案件，經法院認為有第四百五十一條之一第四項但書之情形
    者，應適用通常程式審判之」，同法第四百五十一條之一第
    四項但書第三款則規定：「法院於審理後，認應為無罪、免
    訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者」。是簡易案件經法院
    審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程式審
    判之，不得以簡易判決處刑，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
