【裁判字號】    97,聲,1446
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      衖17號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六二二號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期債票（面額共計新
臺幣參拾萬元，代號：A84304）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2842號
    民事假扣押裁定，提供中央政府重大交通建設公債八十四年
    度甲類第四期面額共計新臺幣參拾萬元之債票為擔保金，並
    以本院97年度存字第1622號提存事件提存在案，茲因相對人
    即受擔保利益人同意返還前開提存事件之擔保金，爰依前開
    法條之規定，聲請取回擔保物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書、
    印鑑證明正本及戶籍謄本正本各1 件、假扣押裁定影本、提
    存書影本為證，並經本院依職權調閱97年度裁全字第2842號
    、97年度存字第1622號提存卷卷宗核閱屬實，堪信相對人業
    已同意返還前開擔保金，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。又上開假扣押
    裁定，除本件相對人甲○○為債務人外，另有債務人葉淳茂
    ，而就債務人葉淳茂部分，並非本件准予返還之範圍，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
 以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
