【裁判字號】    97,交易,286
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10421 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國97年3 月29日下午，駕駛車牌號碼979-LQ號之營業
    用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由東往西方向行駛，於同
    日下午4 時35分許，行經桃園縣桃園市○○路與復興路交叉
    口處，本應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，且當
    時天候晴、光線為日間自然光線、視距良好，路面為乾燥、
    平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物，並無任何足令被告不能
    注意之情事，其應注意並能注意而疏未注意，竟撞擊同向行
    駛於其左方、由甲○○騎乘車牌號碼921-BQJ 號之重型機車
    ，造成甲○○受有尾椎處挫傷、左膝及右手指擦傷之傷害，
    因認被告犯刑法第284 條第2 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
