【裁判字號】    97,審訴,1945
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3719號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院以92年度桃聲字第138 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月22日執行完畢
    釋放出所，該次施用毒品犯行，並經國防部北部地方軍事法
    院桃園分院檢察署檢察官以92年度園偵處字第100 號為不起
    訴處分確定。於94年間復因竊盜案件，經本院以94年度桃簡
    字第2183號判處有期徒刑6 月確定。於94年間又因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第663 號分別判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。於94年間再
    因藥事法案件，經本院以95年度訴字第1561號判處有期徒刑
    7 月確定，上開數罪並經本院以96年度聲字第765 號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，入監執行後，於96年8
    月18日假釋並付保護管束，迄至96年12月21日保護管束期滿
    ，假釋未被撤銷，以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，於97年3 月20日上午7
    、8 時許，在其桃園縣大溪鎮○○路142 號2 樓住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚
    間8 時33分許，在桃園縣大溪鎮○○路9 號因另涉竊盜案件
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局尿液對照表暨檢體監管紀錄表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
