【裁判字號】    97,審訴,2322
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3430號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5546號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年10月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵字第366 號為不起訴處分確定。復
    於88年間又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請強制戒治並起訴，經本院以88年度毒聲字第7837號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第2645號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第6949號裁定停止戒治併付保護
    管束，於90年4 月10日戒治期滿未經撤銷保護管束，視為執
    行完畢，並經本院以89年度易字第1018號判決判處有期徒刑
    5 月確定。另於88年間因強盜案件，經本院以88年度訴字第
    1435號判決判處有期徒刑2 年8 月確定；再於89年間因竊盜
    案件，經本院以89年度易字第793 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；上開之罪嗣經合併定應執行有期徒刑4 年確定，
    於92年5 月9 日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑1 年3 月19日。又於上開強制戒治執行完畢後5 年內
    之93年間，因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第16
    57號、93年度易字第748 號判決判處應執行有期徒刑7 月、
    11月確定。另於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    68號判決判處有期徒刑10月確定；上開有期徒刑7 月、11月
    、10月之罪嗣經本院以95年度聲字第2226號裁定合併定應執
    行有期徒刑2 年2 月確定；與上開殘刑1 年3 月19日接續執
    行，於96年4 月26日假釋出監併付保護管束 (假釋期滿日期
    為97年2 月19日，惟於假釋期間內之96、97年間再犯施用毒
    品案件，經本院分別以97年度審訴字第328 號、97年度審訴
    字第12 62 號判決判處應執行有期徒刑1 年、1 年確定，於
    本案尚不構成累犯）。詎其竟仍分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月24日下
    午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村3 鄰頂社9 之3 號住處，
    分別以捲煙施用第一級毒品海洛因1 次；以吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午5 時45分許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路與山林路路口為警查獲，並扣得其所有供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
