【裁判字號】    97,親,150
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第150號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上  一  人
特別代理人  歐昌洪
被      告  丙○○
                        巷11.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年10月06日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○原為夫妻，於民國96年11月09
    日離婚，原告另於97年03月11日與訴外人歐昌洪（於本件經
    本院選任為被告乙○○之特別代理人）結婚，並於97年06月
    19日產下被告乙○○，因自該日回溯至婚姻關係消滅時未逾
    302 日，依法被告乙○○推定為原告與被告丙○○之女，惟
    於受胎期間，原告與被告丙○○並未共同居住生活，被告乙
    ○○實非原告自被告丙○○受胎所生，而係受胎於訴外人歐
    昌洪，為此提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○答辯略以：對於原告之主張無意見，乙○○並非
    丙○○的小孩等語。至被告乙○○（經本院選任歐昌洪為其
    本件訴訟之特別代理人）則未為聲明及陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063 條 第1 項、
    第2 項、第3 項前段定有明文（此為96年05月23日修正後之
    條文）。
  (二)原告主張其與被告丙○○於96年11月09日離婚，原告另於97
    年03月11日與訴外人歐昌洪結婚，並於97年06月19日產下被
    告乙○○等事實，業據提出兩造及歐昌洪之戶籍謄本在卷可
    稽，堪信為真實。依民法第1062條從子女出生日回溯第181
    日起至第302 日止為受胎期間之規定，應推定被告乙○○為
    原告與被告丙○○之婚生女。惟原告主張：被告乙○○非原
    告自被告丙○○受胎所生之事實，業據其提出台灣大學醫學
    院附設醫院所出具之診斷證明書及血緣鑑定報告書各1 份在
    卷為憑，內容略以：丙○○與乙○○於97年09月08日接受
    DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除丙○○與乙○○之血
    緣關係等語，故堪認原告此部分主張亦為信實。從而，原告
    於知悉被告乙○○出生之日起2 年內提起本件訴訟，否認被
    告乙○○為其自被告丙○○受胎所生之婚生女，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
