【裁判字號】    97,壢簡,2657
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18786 號、97年度偵字第20153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度訴字第337 號判決判處有期徒刑1 年確定，復因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以94年度上易字第451 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第1224號判決判處有期徒刑10月確定，上開有期
    徒刑7 月與有期徒刑10月並經本院以95年度聲字第1143號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月，經與上開有期徒刑1
    年接續執行後，嗣於民國96年5 月26日縮短刑期假釋出監，
    甫於96年1 月30日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑以獲致財物，
    僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財
    產安全，復被告前已因竊盜犯行經法院判刑確定，業如前述
    ，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦足見其守
    法觀念淡薄，惟念及被告犯後坦承全部犯行，態度尚可，及
    其所竊取之財物價值合計約新台幣5,500 元，價值非鉅等一
    切情狀，就其先後2 次竊盜犯行分別量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，繼定其應執行刑及諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
