【裁判字號】    97,簡上,655
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院刑事庭於97年7 月16日所為之
97年度桃簡字第1942號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第12696 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，而判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人提起上訴意旨略以：其坦承本案之幫助詐欺犯行，且
    已賠償被害人乙○○之損害，請求宣告緩刑，給予自新之機
    會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴，自無理由，應予駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，且事後終願承認犯
    行，堪認仍具有悔意，並已賠償乙○○所受之損害，有和解
    筆錄1 份在卷可稽，足見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當
    ，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
