【裁判字號】    97,壢交簡,2682
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    聲請簡易判決處刑意旨雖認被告持椅毀損派出所辦公室內之
    桌面玻璃之行為，係涉犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    所掌之物品罪嫌；惟按刑法第138 條損壞公務員職務上掌管
    之物品罪，須該項物品基於職務上之關係而掌管者，始為相
    當，辦公桌上之玻璃板，不過為一般辦公用品之設置，僅屬
    靜態設備與其執行臨檢及查證職務之執行，無何直接關係，
    不能認為刑警顏某職務上所掌管之物品，如於公務員執行職
    務時，以強暴方法擊毀玻璃等物品，僅成立刑法第135 條第
    1 項、第354 條之罪並從一重處斷，方為適法（最高法院74
    年度台上字第670 號判決意旨參照），是聲請簡易判決處刑
    意旨此部分之認定容有未合，惟因二者基本社會事實同一，
    爰依法變更起訴法條。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克以上之酒醉情況下，猶駕
    車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，復於為警查獲後，竟酒後情緒失控搗毀警局內辦公室之
    桌面玻璃，顯然藐視公權力之執行，其行為誠屬可議，惟念
    及被告犯後坦承犯行，且已賠償上開遭毀損之玻璃，有和解
    書1 紙附卷可稽，堪認其尚有悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、素行暨智識程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    繼定其應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。末被告持椅毀損派出所辦公室內桌面玻璃之行為，
    雖另涉犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，然經遍觀全卷，
    此部分之行為並未據告訴人提出告訴，且亦未在檢察官聲請
    簡易判決處刑之列，本院自無庸併予審酌，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
