【裁判字號】    97,審交簡,27
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交簡字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28620號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○於民國96年10月8 日凌晨4 時許，駕駛
    車牌號碼3G─8639號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○路由
    南往北往八德方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與復興路
    口前時，本應注意道路交通安全法規之規定，而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意其行
    向之燈光號誌已轉換為紅燈，仍執意闖紅燈通過路口，適有
    甲○○騎乘車牌號碼L3L─070號之重型機車行駛至該路口正
    中央，乙○之左側車身遂撞擊甲○○之前車頭，致其人車倒
    地，因而受有右股骨骨折及右鎖骨骨折等傷害。詎乙○明知
    其駕駛自用小貨車肇事致人受傷，竟未下車查看並施予必要
    之救護措施，反而往八德市方向加速逃離現場（涉犯肇事遺
    棄部分另行審結），因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告乙○於97年5 月8 日
    在本院達成調解，有調解筆錄在卷可佐，且告訴人甲○○亦
    於97年10月24日具狀撤回本件過失傷害告訴，有卷附之刑事
    撤回告訴狀可據。揆諸前開法條規定，本件被訴過失傷害部
    分不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  劉  為  丕
                                    法  官  林  靜  梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於第二審法院。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
