【裁判字號】    97,審訴,2356
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2356號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（毛重零點貳捌
    公克，驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支
    沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重
    零點貳玖公克，驗餘毛重零點貳柒參公克）沒收銷燬之，吸
    食器壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（毛重零點貳捌公克
    ，驗餘毛重零點貳陸公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點
    貳玖公克，驗餘毛重零點貳柒參公克）均沒收銷燬之，注射
    針筒壹支、吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第221 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字第447 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於97年1 月
    25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於以97年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97 年6月12日中午某時，在桃園縣桃園市○○街之朋友家中
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次及以吸食器燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月13日
    晚間10時40分許，在桃園縣桃園市○○路與民光東路口為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.28公克，驗餘毛重0.26公
    克）、甲基安非他命1 包（毛重0.29公克，驗餘毛重0.273
    公克），及其所有供施用海洛因及甲基安非他命使用之注射
    針筒1 支、吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
