【裁判字號】    97,壢簡,2046
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8410號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗
    罪。爰審酌被告與告訴人乙○○係認識多年之同學，被告僅
    因對告訴人於其子婚宴所致贈之禮金數額不滿，竟不思循理
    性、和平方式溝通解決問題，反係以寄發電子郵件予渠等同
    學之方式，指摘、傳述足以毀損告訴人名譽之事，所為誠值
    非難，惟念及被告無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害、犯後態度暨尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
