【裁判字號】    97,審訴,2642
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2642號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（原起訴案號：97年度毒偵字
第4574號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包含袋（合計原毛重點肆公克，合計驗餘淨重
    貳點公克）均沒收銷燬之，吸管肆支、葡萄糖壹包、海洛
    因搓煙紙牌壹包、分裝袋壹包、分裝袋貳個、磅秤壹台及小
    皮包壹個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣
    案之分裝袋壹包、吸食器壹組、磅秤壹台及小皮包壹個均沒
    收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因伍包含
    袋（合計原毛重點肆公克，合計驗餘淨重貳點公克）均
    沒收銷燬之，吸管肆支、葡萄糖壹包、海洛因搓煙紙牌壹包
    、分裝袋壹包、分裝袋貳個、磅秤壹台、小皮包壹個及吸食
    器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1014號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以93年度毒聲字第1161號裁定送強制戒治後，於
    94 年3月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年戒毒偵字第200 號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，本院應予以更正）之犯意，於97年7 月29
    日上午10時許，在桃園縣中壢市○○○街41號樓梯間，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，
    嗣於97年7 月29日下午2 時30分許，在上址處為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因5 包含袋（合計原毛重3.4 公克，合
    計驗餘淨重2.3 公克），及其所有施用毒品所用（非專用）
    之吸管4 支、葡萄糖1 包、海洛因搓煙紙牌1 包、分裝袋1
    包、分裝袋1 個、磅秤1 台及小皮包1 個、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
