【裁判字號】    97,審易,1668
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3932號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點肆捌肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年毒聲字第1525號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經同院以90年毒聲字第1733號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，經停止戒治付保護管束，於91年4
    月23日保護管束期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年戒毒偵字第244 號為
    不起訴處分確定。復於93年間因竊盜案件，經同院以93年易
    字第834 號判處有期徒刑1 年確定；又於94年間因竊盜案件
    ，經本院以94年易字第391 號判處有期徒刑1 年6 月確定；
    復於前開強制戒治期滿釋放5 年內之94年間，再犯施用一、
    二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年訴字第912 號判
    處有期徒刑7 月、3 月確定後，與前開有期徒刑1 年6 月經
    同院以96年聲減字第243 號裁定減刑並更定應執行有期徒刑
    1 年確定後，與前開有期徒刑1 年接續執行，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月6
    日某時許，在桃園縣中壢市後寮里20鄰後寮98號內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月9 日晚間8 時11
    分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包含袋（驗餘毛重0.484 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
